<DOC>
<DOCNO>1000</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL> http://www.tetova1.com/2017/11/29/mesoni-perse-ky-eshte-caji-kerkuar-ne-bote/#ixzz4zp7X7RcM</URL>
<TITLE>Mësoni përse ky është çaji më i kërkuar në botë!</TITLE>
<TEXT>Çaji i gjelbër i llojit Matcha prodhohet në krahinat japoneze Nishio dhe Uji, dhe falë përbërësve shërues, është një ndër çajet aktualisht më të kërkuara. Ka shije specifike dhe pihet bashkë me simite të ëmbla. Çaj mbi çaje, siç e quajnë shpesh në Lindjen e Largët, matcha është i njohur tashmë disa shekuj. Përshpejton metabolizmin dhe i ndihmon organizmit në djegien e yndyrës madje rreth katër herë më shpejt, pa shkaktuar efekte anësore negative si p.sh. puna e shpejtuar e zemrës dhe shtypja e gjakut. Fjala është për çajin ceremonial i cili prodhohet në mënyrë të veçantë. Fletët për përpunimin e këtij çaji mblidhen katër javë para mbledhjes së duhur, prandaj për shkak të procesit të tillë bëhen gjethet ngjyrë të gjelbër në të errët. Pas mbledhjes fletët pravullohen, mbyllen, thahen dhe bëhen pluhur në fund në mulli guri. Është interesante që për 30 gramë çaji të këtillë, mulliri i gurit prej graniti duhet të punojë një orë – 
kjo e dhënë flet për çfarë pluhuri të mirë është fjala. Mbase nuk e dini, mirëpo një filxhan i këtij çaji përmban pesë herë më shumë antioksidans nga cilido artikull tjetër dhe madje 100 herë më shumë antioksidansin e çmueshëm EGCG, i cili është lufton me sukses kundër kancerit. Kjo pije e gjelbër me shije të hidhur na qetëson, shton përqendrimin dhe kujtesën, shton nivelin e energjisë dhe qëndrueshmërisë, djeg kaloritë, detoksikon trupin, është efikas në luftën kundër kolesterinës… Katehina, e cila gjendet në çajin macha, ka cilësi antibiotike e cila përshpejton shëndetin e tërësishëm. Veç kësaj, vetëm një filxhan me këtë çaj na jep sasi të konsiderueshme kaliumi, vitaminat A dhe C, hekur, proteina dhe kalcium. Për dallim nga çaji i zakonshëm i gjelbër i cili mund të qëndrojë, çaji gjithmonë duhet patjetër të përgatitet i freskët. Është interesante që një gotë çaji matcha është ekuivalent me 10 gota çaji të gjelbër në fletë sipas cilësive nutritive dhe antioksidanse.</TEXT>
<DATE>2017-11-29</DATE> 
</DOC>

