<DOC>
<DOCNO>1025</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.com/2017/12/06/komandant-malisheva-leter-te-re-nga-burgu-edhe-sa-kohe-te-vuajne-shqiptaret/</URL>
<TITLE>Komandant Malisheva letër të re nga burgu: Edhe sa kohë do të vuajnë Shqiptarët?!</TITLE>
<TEXT>Komandant Malisheva i cili gjindet në burgun e Shkupit, sot ka shkruar në facebook:
Miqë të nderuar mirëmbrëma të gjithve, pa dallim partije e feje . Tani po mbushim 31 muaj në paraburgim.
Brenda kesaj kohe kam parë gjithqka burra te fortë e të ligë kam parë ate që nuk e ka parë secili nga ju dhe kam nxjerr nji përfundim se njerëz me të qendrueshem që qëndrojn stoik në burgje si ne Shqiptarët ska!!! E them ngase kam parë maqedon Romë boshnjak serb e bullgar po qe te gjithë vetem vajtojn si femijë duke u përqyrr , prandaj them me bindje qe si populli ynë nuk ka! Jan vertet burra qe qendrojn pa u luhat .
Po edhe sa kohë do të vuajn Shqiptaret?!
Nëse sot gruevski iku nesër mundë te vij prap nji tjeter.
Megjithse kjo qeveri me Zaevin po ndryshon disa gjera për te miren e popullit vete se pari e pastaj edhe për tjeret , sepse po mos te mos merej me reforma ky shtet no exist .
Tani mbetet të shihet a do i qoj deri ne fund premtimet e dhena, nese jo.
Atehere veshtire që do mund te kete bashkjetes ktu ne kete shtet të brishtë.
</TEXT>
<DATE>2017-12-08</DATE> 
</DOC>