<DOC>
<DOCNO>105</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/zhbogar-mesazhi-i-mogerinit-ishte-i-qarte/</URL>
<TITLE>Zhbogar: Mesazhi i Mogerinit ishte i qartë, Arifi porosi Gruevskit: Mos nxit tensione ndëretnike</TITLE>
<TEXT>Ambasadori i BE-së në Shkup, Samuell Zhbogar ka thënë se mesazhin që ka dërguar përfaqësuesja e lartë për politik të jashtme Federika Mogerini në Shkup ka qenë mjaft ii qartë dhe “më e rëndësishme se çfarë mendon ai”.
“Ajo ishte shumë e qartë në mesazhin e saj dhe hapat që duhet të ndërmerren.  Sot kanë takimi ministrat e punëve të jashtme të BE-së, ku Mogerini do të brifojë për udhëtimin që ka pasur në Shkup dhe rajon. Do të jetë e rëndësishme se çfarë mesazhe do të dalin nga ai takim. Për informatën e juaj të enjten do të kenë takimi ministrat dhe kryeministrat e vendeve të BE-së, ku do të diskutohet për situatën në Ballkanin Perëndimor. Tani është e rëndësishme të shihet mendimet e të tjerëve se sa mendimet e mia”, tha Zhbogar sot në Tetovë pas takimit me kryetaren e komunës së Tetovës Teuta Arifin.
Sa i përket zgjedhjeve lokale nëse do të anulohet, ai tha se përgjigje duhet të japin politikanët vendor.
Nga ana tjetër kryetarja e komunës së Tetovës, Teuta Arifi u shpreh se dalja nga kjo situatë politike duhet të zgjidhet në rrugë demokratike dhe konfrom Kushtetutës.
“U dakorduam së bashku se realizimi i i një të ardhme evropiane dhe i asaj që është mundësi e barbarët për qytetarët. Evropa është një shans i madh për të kaluar shumë probleme. 
Ato janë çështje që duhet të shikohen, partitë politike do shikojnë ajo të jetë një rrugë e logjikshme, megjithatë mendojë se rruga demokratike në vendin tonë duhet të shkojë konform Kushtetutës dhe rrugës kushtetuese” u shpreh Teuta Arifi e cila duke folur për zgjedhjet lokal u shpreh se ata mund edhe të vonohen.
Arifi sot nga Tetova i çoi porosi Nikolla Gruevskit që mos të nxis tensione ndëretnike pasi thirrjet që krijojnë urrejtje ndëretnike nuk i ndihmojnë ardhmërisë, përcjell TetovaSot
“Ajo që dëshirojë të them se thirrjet që krijojnë urrejtje ndërmjet etnive, nuk i ndihmojnë ardhmërisë evropiane vendit tonë. një vend stabil dhe një ardhmëri për të gjithë. 
Nuk ka asnjë logjik thirrja në urrejtje ndëretnike për arsyeje se historia tregon se urrejtja ndëretnike nuk ka ndihmuar në zgjidhjen e tejkalimeve e  problemeve” u shpreh Teuta Arifi pas takimit me ambasadorin e BE-së Samuel Zhbogar.</TEXT>
<DATE>2017-03-07</DATE> 
</DOC>