<DOC>
<DOCNO>1065</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/fun/zbuloni-sa-e-ka-edhe-pa-e-shikuar-brenda-brekeve-471565/</URL>
<TITLE>Zbuloni sa e ka, edhe pa e shikuar brenda brekëve!</TITLE>
<TEXT>Prekja e rastësishme zbulon gjithçka

Mënyra më e mirë është që ta thërrisni të vallëzojë me ju, dhe gjoja “rastësisht” kalojeni dorën mes këmbëve të tij. Nëse nuk do të jeni e kënaqur me rezultatin, përsëriteni këtë veprim pas një minute. Është më se e sigurt se herën e dytë do të jetë goxha i madh!

Uluni në prehër të tij

Ulja plotësisht e padjallëzuar në prehrin e tij, derisa jeni duke biseduar për çfarëdo qoftë, mund t’ju zbulojë më shumë seç keni menduar. Shumë lehtë me prapanicën tuaj do të ndieni se çka fshihet në pantallona të tij, posaçërisht nëse përqendroheni në vendin e duhur.

Bëj sikur dëshiron të kapësh diçka

Njëra ndër mënyrat e mundshme është që të përkuleni mbi të për të marrë diçka – mund të jetë ajo çanta juaj të cilën qëllimisht e keni vendosur afër karriges së tij. Krejt rastësisht me dorë do të hetoni se “çfarë vegle” qëndron mes këmbëve të tij, ndërkaq në vendin tuaj duhet të ktheheni bashkë me çantën tuaj por edhe me “zbulimin” që do të arrini, transmeton Telegrafi.
</TEXT>
<DATE>2017-12-08</DATE> 
</DOC>