<DOC>
<DOCNO>1150</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/kryeminister-z-ramush-haradinaj-zavendskryeminister-z-fatmir-limaj-shikoje-kete-clirimtarin-eshte-nga-llapushniku-malush-gashin-bashkeluftetare-i-joni/</URL>
<TITLE>Kryeministër z.Ramush Haradinaj zavendskryeminister z.Fatmir Limaj shikoje ketë Çlirimtarin është nga Llapushniku Malush Gashin bashkëluftetarë i joni</TITLE>
<TEXT>Malush Gashi ishte ushtar i UÇK-së i Brigades 121 Kumanova njeri nder ushtaret me të suksesshëm që mori pjesë ne Grykë të Llapushnikut dhe ne shumë beteja të tjera.

Si pasoj e luftës Çlirimtare ballafaqohet me shëndetin e vështir me vite të tera dhe me kushte shumë të dobëta financiare ekonomike, djemtë i shkolloj me munde , sakrifica dhe kushte të vështira, dhe tani me fakultet i bredhin rrugëve.

Ndërsa kabinetin e keni bere me të madh se të Kinës me tulifar kulleri dhe kullere , ndërsa djem të tij nuk pat vend kund në kabinet dhe ne ketë shtet. Keni ndare mjete për shërimin e Bujar Bukoshit që ishte kundër luftës dhe që ka biznese dhe miliona, ndërsa luftëtari i UÇK-se mbetet nën mëshirën e fatit.

Por nuk është i vetëm ky çlirimtar i cili vuan këto pasoja të moskujdesesh institucionale, por çlirimtare të tjerë kanë bëre edhe vetëvrasje nga kushtet e vështira ekonomike dhe shëndeti i ligë.

Kryeministër askush ma mirë së tij nuk e ndien dhembjen për humbjen e më të dashurve por ju lutem Zvogëloni pak kabinetin tuaj, hapni vende pune për çlirimtaret dhe familjet e tyre dhe kthejeni kokën nga kjo kategori e përvuajtur që ka dhënë aq shumë për shtetin dhe kombin.

Kryeministër,zavendeskryeminister çlirimtaret po vdesin nga moskujdesi dhe aq më keq po vdesin të zhgënjyer kur një qeveri e përberë prej çlirimtaresh nuk përkujdeset aspak për ta. A nuk është marre që kjo kategori të mbetet e tillë pikërisht nga ju?!</TEXT>
<DATE>2017-12-08</DATE> 
</DOC>