<DOC>
<DOCNO>1164</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme/anetari-i-kryesise-se-pdk-se-klani-m-do-t-i-ze-gjaku-i-astritit-deharit-mon-balajat-472574/</URL>
<TITLE>Anëtari i Kryesisë së PDK’së: Klanin M... do t’i zërë gjaku i Astritit Deharit, Mon Balajt</TITLE>
<TEXT>Gani Koci i PDK’së ka komentuar deklaratat e zyrtarëve të Vetëvendosjes se kjo parti është ngritur mbi sakrificat e disa anëtarëve të saj të vrarë e vdekur pasluftës.

Sipas tij, Vetëvendosjen t’i zë gjaku i Astrit Deharit, Mon Balajt e Arben Xheladinit. Ka thënë se fati i këtyre të rinjve do t’i rri Vetëvendosjes sikur grupi mbi varrë.

“Një anëtar i Klanit M*, tha se Vetëvendosje është ngritë mbi gjak e sakrificë?! Athua cila paska qenë ajo kauzë qe qenka derdh edhe gjak?  Të tillët e Klanit M*, do t’i zërë gjaku i Monit, Arbenit e Astritit, dhe sakrifica e Frasherit me shokë! Fati i këtyre të rinjëve do ju rri varur në qafë si gurë varri!”, ka shkruar Koci, shkruan Express.

Reagimi i zyrtarit të PDK’së ka ardhur pas përplasjeve që kanë ndodhur në Vetëvendosjes, e ku Aida Dërguti i referohej Albin Kurtit si mut. Pas kësaj, një pjesë e Vetëvendosjes i kanë dalë në mbrojtje Kurtit, duke kërkuar rikthimin e tij në krye të Partisë. Derisa një pjesë tjetër kanë mbrojtur Aida Dërgutin, e cila ka kërkuar falje dhe ka treguar se brenda VV’së ka ndasi dhe probleme organizative e politike
</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>