<DOC>
<DOCNO>1180</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/me-pasaporte-te-maqedonise-mund-te-punoni-lirshem-ne-evrop-472454/</URL>
<TITLE>Me pasaportë të Maqedonisë mund të punoni lirshëm në Evropë</TITLE>
<TEXT>Nëse dëshironi të shkoni në Suedi, ju duhet vetëm pasaporta, ndërsa kushtet tjera negociohen me punëdhënësin. Sipas përfaqësuesit të Ambasadës Suedeze në Kroaci, nuk vendet e Skandinavisë nuk ju duhet vizë migrimi. Mjafton që vetëm një anëtar i familjes të gjejë punë dhe pastaj të tërheqë edhe anëtarët e tjerë. Pothuajse identike është edhe nisja për në Norvegji.

Kjo është faqja e internetit për punë në Gjermani: www.jobboerse.arbeitsagentur.d...

Këto vende përballen me një numër të madh mungesash të stafit, portali ‘Fol’ në mënyrë të veçantë i ka listuar edhe atë në këta sektorë:

Gjermania: IT, inxhinierë mekanikë, elektronikë, elektricist, instalues elektrik, hidraulik, mjekë, infermiere dhe kujdestarë të personave të moshuar dhe fëmijëve të sëmurë.

Suedia: dentistë, kontabilistë, kuzhinierë, bakers, moleraj, teknikë ndërtimi dhe inxhinierë, inxhinierë elektrikë, sektori IT.

Norvegjia: kuzhinier, bukpjekës, teknikë ndërtimi dhe inxhinierë, infermiere dhe mjekë.

Punohet 7,5 orë në ditë dhe punëtorët marrin 30 ditë pushim.</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>