<DOC>
<DOCNO>1219</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/dushi-me-uje-te-ftohte-i-shendetshem/</URL>
<TITLE>Dushi me ujë të ftohtë, i shëndetshëm</TITLE>
<TEXT>Ish-marinsi amerikan Clint Emerson, autor i disa librave për ushtrime ushtarake, shpjegon se përse është e shëndetshme që dushin ta përfundojmë me ujë të ftohtë.

“Uji i ftohtë do t’ju zgjojë, pa dyshim, dhe do t’ju mbajë zgjuar, por ka më shumë përfitime shëndetësore se çdo gjë tjetër. Në stërvitjen e forcave detare amerikane kaloni shumë kohë në ujë të ftohtë dhe ka një fakt shkencor për çmendurinë na fut në ujë të ftohtë. Një, arsyeja pse atletët profesionistë e bëjnë këtë gjatë gjithë kohës pas një stërvitjeje, është se rritet shërimi. Ai vaksinon gjithë trupin, duke e zhveshur nga acidi laktik, në mënyrë që të ndjeheni mirë për të shkuar ditën tjetër dhe të jetë gati për trajnimin e ditëve të ardhshme”, thotë Clint Emerson.

Sipas tij uji i ftohtë është terapi, edhe pse duket torturë. “Është një terapi në mënyrë që të mbaheni të shëndetshëm, mban ënjtjet të ulëta dhe ju lejon të vazhdoni të ecni përpara, me shpresë pa asnjë dëmtim të mëtejshëm”, shpjegon ai</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>