<DOC>
<DOCNO>1242</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/e-njihni-anxhelinen-por-jo-edhe-vajzen-tjeter-te-alberiesajo-eshte-nje-bukuroshe-e-vertete/</URL>
<TITLE>E njihni Anxhelinën, por jo edhe vajzën tjetër të Albëries…Ajo është një bukuroshe e vërtetë…</TITLE>
<TEXT>Por, edhe përkundër këtij fakti, ajo vazhdon të duket si një vajzë e re.

Mjafton të shohim një foto të saj që të bie në sy bukuria dhe format e saj trupore.

Albëria është shumë aktive në rrjetet sociale, ku bën postime nga më të ndryshmet e ku jo rrallë herë di të shfaqet edhe me pamje provokative.
Ajo ka dy vajza, Anxhelinën të cilën e njohim të gjithë si këngëtare dhe Agnesën e cila nuk është e njohur për publikun, shkruan ORAinfo.

Sot Agnesa feston ditëlindjen, e nëna e saj e ka uruar përmes një postimi të një fotografie në rrjetin social Instagram, ku Agnesa duket një vajzë shumë e bukur dhe me stil.

“Agnesa,sot eshte dita jote e lindjes dhe nga larg me mall e me zemer nene te uroj gjithe te mirat e kesaj bote.U befsh 💯 vjec e lumtur bashke me ne “- janë disa nga fjalët e Albëries për vajzën e saj.

Për më tepër shikoni postimin e saj të plotë</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>