<DOC>
<DOCNO>1245</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/tuna-per-pak-e-shpeton-me-se-keqes/</URL>
<TITLE>Tuna për pak e shpëton me së keqës!</TITLE>
<TEXT>Është imazh i shkëputur nga ajo që po ndodh në Kaliforni, ku një pjesë e këtij vendi ndodhet në një situatë shumë alaramante nga zjarri qw ka kapluar pjesën veriore të këtij qyteti, ku ka pasur dhe viktima, shumë të plagosur dhe dëme material.

Kjo fotografi që Tuna ka publikuar disa orë më pare ka të bëjë me atë situate, apo Tuna ka dashur të thotë diçka nëpërmjet kësaj.

Është imazh i shkrepur në veturë dhe zjarrin ka lënë mbrapa e atë situatë e sheh vetëm nëpërmjet pasqyrës. A mund ta kuptojmë këtë se Tuna është qetësuar nga ajo krizë që u komentuar se çifti po kalon një periush jo të mirë, shkruan Kosovarja.

Edhe pse ata tentuan për të treguar më një imazh Tianit kur ai mbushi 7 muaj, se ata janë bashkë. Por karakteri i Tunës shpërthyes nuk rri dot rehat pa reaguar në një formë apo tjetrën, për të treguar se çfarë po ndodh brenda saj.

Edhe këtë radh si duket ka shpëtuar nga zjarri që e kaplon çdo çift. Këtë krizë Tuna dhe Patrisi e lane mbrapa për të ecur para për të provuar ditë më të mira.</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>