<DOC>
<DOCNO>132</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.com/veseli-luta-mund-te-hidherohet-por-ldk-nuk-eshte-e-dyta-ne-gjilan/</URL>
<TITLE>Veseli: Luta mund të hidhërohet, por LDK nuk është as e dyta në Gjilan</TITLE>
<TEXT>Veseli ka thënë se “PDK edhe në Gjilan shpejt do ta rikthej motivin dhe entuziazmin, si parti e fuqishme e që është interes i qytetarëve të Gjilanit, sepse këtij qyteti i duhet shtysë për zhillim”.
“PDK përherë ka sjellur frymën e bashkëpunimit dhe komunikimit të mirë me qytetarët, sepse PDK në Gjilan ka potenciale dhe se Gjilani në përgjitheësi ka resurse humane, natyrore por edhe diasporën e cila është potencial për zhvillim të komunës”, ka thënë Veseli, njofton një komunikatë e lëshuar nga PDK.
Duke folur për qeverisjen aktuale në Gjilan, Veseli ka thënë se “Luta, miku im mund të hidhërohet por, LDK nuk është as partia e parë e as e dyta në Gjilan”.
“PDK mbetet parti e hapur për çdo qytetarë i cili ka vullnet dhe dëshirë për të kontribuar për të mirën e Gjilanit dhe të vendit, sepse orientimi parësorë i PDK-së është perëndimi”, ka thënë Veseli.
Sipas tij, prioritete të qeverisjes së PDK-së përherë kanë qenë proceset e rëndësishme të zhvillimit të vendit, duke konsideruar si shumë të rëndësishëm edhe transformimin e FSK-së në Ushtri.</TEXT>
<DATE>2017-03-08</DATE> 
</DOC>