<DOC>
<DOCNO>1339</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/alarmi-i-mjekeve-kjo-pije-shkaterron-kockat-dhe-ju-vazhdoni-ta-konsumoni-cdo-dite-2/</URL>
<TITLE>Alarmi i mjekëve: Kjo pije shkatërron kockat dhe ju vazhdoni ta konsumoni çdo ditë</TITLE>
<TEXT>Kockat kryesisht përbëhen nga kolagjeni, një proteinë që siguron një shtresë mbrojtëse të butë, dhe kalciumi një mineral që shton forcën dhe ngurtësinë e tyre.

Ky kombinim e bën kockën të fortë dhe mjaft fleksibile për të mbajtur gjithë peshën e trupit.

Pijet e gazuara janë konsideruar si pijet më të përdorura kryesisht në Shtetet e Bashkuara, menjëherë pas ujit.

Në Shtetet e Bashkuara, çdo person pi 57 litra “soda” çdo vit. Dr. West Conner, ka vënë në dukje disa ndikime të rëndësishme që kanë këto pije në trupin e njerëzve. Dr. West Conner thotë se pijet e gazuara dëmtojnë shumë kockat si dhe sjellin dëme të tjera në organizëm.

Sipas tij, 10 minuta pasi keni pirë “soda” rriten dozat e sheqerit në gjak, kjo sepse vetëm në një gotë me “soda” gjenden 10 lugë sheqer, kjo është 100% më shumë se sa doza e lejuar ditore e sheqerit. Pas 20 minutash, trupi është i mbushur me sasi të larta të insulinës dhe glukozës. Pas 60 minutave, sheqeri në trup ka arritur në fazën përfundimtare. Ajo shkakton jo vetëm ndjenjën sikur trupi është i mbushur me energji, por edhe luhatje të humorit te njerëzit.

Në fund, shfaqet edhe rreziku i diabetit, për shkak të dozave të larta të insulinës. Shumë njerëz nuk kanë asnjë ide se çfarë bëjnë këto pije në organet e brendshme të njerëzve.</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>