<DOC>
<DOCNO>1368</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-shqiperia/ramizi-u-zgjodh-president-enveri-zbuloi-473062/</URL>
<TITLE>"Ramizi u zgjodh President, Enveri zbuloi…"</TITLE>
<TEXT>“Në ‘74 babai pësoi goditjen e dytë. Si rezultat i këtyre u përpilua një protokoll i posaçëm për lëvizjet fizike dhe aktivitetet e tij politike shoqërore. 

Ndërkaq, trajtohej psikologjikisht me psikozën që zemra e tij ishte si një bombë që mund të plaste nga momenti në moment. 

Që prej asaj kohe, pra pas ‘72-’74, informimi i tij bëhej vetëm prej informacioneve nga të tjerët, çka u theksua me vdekjen e Hysni Kapos dhe, sidomos pas vdekjes së Mehmet Shehut”- thote ai për “Panorama”.

Sokoli tregon se Enveri e vuante izolimin fizik nga kontakti me njerëzit, ndonëse ndihej gjithmonë e më i pamundur.

“Por pas vitit ‘82, pasi Alia u zgjodh President, arriti të perceptojë situatën e vërtetë të mashtrimit dhe të manipulimit të jetës së vendit prej tij”- shton ai.

Sokoli, thekson se kete ndergjegjesim e arriti ne vitet e fundit, kur Ramizi ishte zgjedhur president, sipas tij, “i vetmi që kishte mbetur si mundësi”.
</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>