<DOC>
<DOCNO>1379</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/roze/kaq-shume-vite-martese-por-shikoni-si-e-therret-sabri-fejzullahu-bashkeshorten-473031/</URL>
<TITLE>Kaq shumë vite martesë, por shikoni si e thërret Sabri Fejzullahu bashkëshorten</TITLE>
<TEXT>Bëhet fjalë për këngëtarin e njohur Sabri Fejzullahu, transmeton Gazeta Express.

Ndonëse gjatë tërë jetës së tij, atë e kemi parë tejet të angazhuar me projekte të reja, koncerte e mbrëmje të shumta muzikore, ai asnjëherë nuk e ka lënë anash familjen e tij.

Këtë më së miri keni pasur mundësi ta shihni përmes imazheve që ai publikonte së bashku me familjen e tij.

Ndonëse kanë kaluar shumë vite martesë të Sabriut dhe bashkëshortes së tij Nerës, dashuria e tyre vazhdon të jetë vetëm më e fortë.

Së fundi Sabriu në llogarinë e tij në Instagram ka publikuar një fotografi së bashku me Nerën ku shihen duke bërë blerje.

Por, ajo që bie në sy është mbishkrimi që ka lënë këngëtari i njohur.

“shoping me te bukuren time”, kishte shkruar Sabriu.

Por, kjo nuk është hera e parë që Sabriu shprehet në këtë mënyrë për bashkëshorten. Ai cdo herë shkruan fjalë të bukura për Nerën
</TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>