<DOC>
<DOCNO>1387</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/kylie-jenner-kritikohet-nga-adhuruesit-amerikane-per-setin-360-dollaresh-te-grimit/</URL>
<TITLE>Kylie Jenner kritikohet nga adhuruesit amerikanë për setin 360 dollarësh të grimit</TITLE>
<TEXT>Seti që përmbanë disa brusha është produkti i tretë nga Silver Series që ofrohet për 360 dollarë.


Shumë blogje të modës dhe adhurues në Twitter kanë shprehur zhgënjimin për çmimin, duke e detyruar Kylie Jennerin të përgjigjet vetë në rrjetin social.


“Unë kam zhvilluar për ju setin më luksoz dhe më fantastik të brushave ndonjëherë. Jam shumë e ngazëllyer. Brusha reale nuk krahasohen me brushat sintetike. Performancë tejtër, cilësi dhe gjithçka”.

“Unë jam pro për të bërë një linjë sintetike 100 për qind në të ardhmen, e që do të jetë shumë mëe lirë”, deklaroi Jenner.

Jenner, e cila e pret fëmiun e saj të parë me Travis Scott në fillim të vitit 2018, u përgjigj ndaj kritikave me foto të linjave tjera të brushave dhe çmimit të tyre në krahasim me setin e saj.

Nuk është hera e parë që Kylie gjendet në mesin e kritikave për linjën e saj kozmetike. </TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>