<DOC>
<DOCNO>1397</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/shkurti-madh-per-chelsean-tri-super-derbi-per-10-dite/</URL>
<TITLE>“Shkurti i madh” për Chelsean, tri super derbi për 10 ditë</TITLE>
<TEXT>Shorti i Ligës së Kampionëve jo vetëm që ka sqaruar përballjet që do të zhvillohen, por edhe kalendarin për skuadrat respektive.
Kështu, Chelsea duke llogaritur që do të jetë në luftë për titull në Ligën Premier, do të ketë një 10 ditësh të zjarrtë në fund të shkurtit.

Klubi londinez më 20 shkurt e pret Barcelonën në Stamford Bridge.

Lexo po ashtu:
Gjithçka rreth Chelseat
Gjithçka rreth Chelseat
Vetëm katër ditë më vonë i shkon Manchester Unitedit në Old Trafford, e më pas më 3 mars i shkon Manchester Cityt në Ettihad Stadium.

Ky 10 ditësh mund të jetë definues për sezonin e Chelseat kur të vijë momenti në shkurt.

Deri atëherë, Antonio Conte do të duhet që të kthejë formën e skuadrës së tij dhe të kyçet më seriozisht në luftën për titull.
Ndeshje e jashtëzakonshme, Foto: Getty Images
Ndërkaq, edhe afati kalimtar mund t’u shërbejë bluve që të përmirësojnë thellësinë në kualitetin e skuadrës në stol. </TEXT>
<DATE>2017-12-10</DATE> 
</DOC>