<DOC>
<DOCNO>1455</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-shqiperia/tmerr-ne-pogradec-gruaja-denoncon-burrin-me-dhunon-kryen-veprime-te-turpshme-me-femijet-e-mitur-473539/</URL>
<TITLE>Tmerr në Pogradec, gruaja denoncon burrin: Me dhunon, kryen veprime të turpshme me fëmijët e mitur</TITLE>
<TEXT>Bashkëshortja shkon në polici denoncon burrin për dhunë, por zbulon edhe fakte të tjera tronditëse.

Ajo është shprehur se ai kryen veprime të turpshme me fëmijët 5 dhe 7 vjeç.

Specialistët e Seksionit për Krimet në Komisariatin e Policisë Pogradec, bënë arrestimin e shtetasit Shyqyri M, 56 vjeç, banues në fshatin Alarup-Pogradec.

Arrestimi i tij u bë pasi, më datë 12.12.2017, ka bërë kallëzim bashkëshortja e tij shtetasja T.M, 34 vjeçe, e cila ka deklaruar se ky shtetas ka ushtruar dhunë të vazhdueshme fizike e psikologjike ndaj saj.

Gjithashtu sipas pretendimeve të kësaj të fundit, shtetasi i lartpërmendur ka kryer veprime të turpshme me fëmijët e tyre të mitur 5 dhe 7 vjeç.

Materialet i kaluan Prokurorisë të Rrethit Gjyqësor Pogradec për veprat penale : “Dhuna në familje” dhe “Vepra të turpshme” parashikuar nga nenet 130/a/4 dhe 108 të Kodit Penal
</TEXT>
<DATE>2017-12-12</DATE> 
</DOC>