<DOC>
<DOCNO>153</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/a-e-kishte-pranuar-gruevski-me-2007-ligjin-per-uck-ne-dhe-gjuhen-shqipe-37-336076/</URL>
<TITLE>A e kishte pranuar Gruevski më 2007 ligjin për UÇK-në dhe gjuhën shqipe?</TITLE>
<TEXT>Siç është shpalosur në dokumentet e Wikileaks, ish-kryeministri i Maqedonisë, Nikolla Gruevski në vitin 2007 kishte arritur një marrëveshje me liderin e Bashkimit Demokratik për Integrim (BDI) Ali Ahmeti, i cili është përfaqësues i shqiptarëve të Maqedonisë.
Gruevski në vitin 2007 (një vit para zgjedhjeve të parakohshme parlamentare i kishte premtuar Ali Ahmetit se në qoftë se ai do të bëjë një koalicion me të, ai do të propozojë në Parlament një ligj që lejon ndihmë sociale për pjesëtarët e UÇK-së që morën pjesë në trazirat apo konfliktin në Maqedoni në 2001-shin si dhe ligjin për dygjuhësinë (gjuhën shqipe në të gjithë territorin e Maqedonisë).
Ky është një dokument zyrtar i Wikileaks, i cili zbulon se Gruevski kishte thënë se ai do ta bëjë këtë, por nuk do të duhet t’a dijnë njerëzit .
Kjo më pas është mohuar nga Qeveria e Maqedonisë për një marrëveshje të tillë.</TEXT>
<DATE>2017-03-08</DATE> 
</DOC>