<DOC>
<DOCNO>1534</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/deputetet-e-kdtp-se-kerkojne-doreheqjen-e-kryetarit-te-partise-mahir-yagcilar/</URL>
<TITLE>Deputetët e KDTP-së kërkojnë dorëheqjen e kryetarit të partisë Mahir Yagcilar</TITLE>
<TEXT>Njoftimin e KDTP-së të publikuar më 11 Dhjetor 2017,të cilët në mënyrë të qartë morën si objektiv deputetët e KDTP-së,i kualifikojmë si një deklaratë që shkakton si ndarjen brenda partisë poashtu edhe përçarjen shoqërore.

Është e qartë se ky qëndrim, i cili shkakton konflikt brenda partisë, do të dëmtojë si partinë tonë ashtu edhe shoqërinë tonë, ndërsa dështimi personal i Kryetarit të KDTP-së në Zgjedhjet e Përgjithshme dhe gabimet pasuese në Zgjedhjet Komunale duhet të vlerësohen dhe është e nevojshme të tregohet një qëndrim kompromis.


Në zgjedhjet e përgjithshme humbi lidershipin në renditjen e votave, në zgjedhjet lokale në Prizren ka vepruar pa marrë në konsideratë vullnetin e votuesve.,duke mos i dhënë vëmendjen e duhur qyteteve si Prishtinës,Mitrovicës dhe Vushtrrisë,dështimin e humbjes së anëtarësisë në Kuvend në këto qytete të përmendura, të gjitha këto nuk janë asgjë më shumë se një qëllim për të shkaktuar ndarje brenda partisë dhe brenda komunitetit.

Më herët ne kemi shprehur pikëpamjet tona mbi rekomandimin e Kadir Huseyin-it si zëvendës ministër. Nga fakti që Hüseyin nuk ka kryer një performancë të suksesshme gjatë periudhës kur ishte zëvendës ministër,gjithashtu ai si kryetar i Degës së Gjilanit, nuk i dha ndonjë rëndësi zhvillimit të jetës arsimore, kulturore dhe sociale të komunitetit turk në Gjilan ne ishim kundër emërimit të tij.

Përkundër faktit se dëshirojmë të kemi konsultime për emërimin e ministrave, shpëtimi i vazhdueshëm i Kryetarit të Partisë nga këto konsultime,tregon se janë interesat personale të kauzës së insistimit në emërim.

Me këtë rast, ne dëshirojmë të theksojmë se është e rëndësishme dorëheqja e Mahir Yağcilar-it dhe sa më shpejt që të jetë e mundur të bëhet zgjedhja e

Asamblesë së Përgjithshme të partisë, me qëllim që të mos thellohen më tej konfliktet brenda partisë dhe kështu të shmanget ndarja sociale. </TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>