<DOC>
<DOCNO>1546</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/deshi-ta-pret-duar-gruan-qe-kerceu-nga-dritarja-e-apartamentit-humbin-jeten-te-dy-kamerat-e-sigurise-filmojne-ngjarjen-video-18/</URL>
<TITLE>Deshi ta pret me duar gruan që kërceu nga dritarja e apartamentit, humbin jetën të dy – kamerat e sigurisë filmojnë ngjarjen (Video, +18)</TITLE>
<TEXT>Rojtari, një ushtar i pensionuar  i identifikuar si Li, 43-vjeç, ka humbur jetën kur një grua ra mbi të, kurse ngjarja e tmerrshme ka ndodhur në qytetin kinez Kcian, transmeton Telegrafi.
Ky moment tragjik është filmuar nga kamerat e sigurisë, ku shfaqet momenti kur rojtari vrapon dhe tenton ta kap me duar gruan e cila po binte në tokë me shpejtësi të madhe, por në fund e pëson keq kur ajo e mbyt nga presioni i madh i shtypjes.

Rojtari po patrullonte në përdhes kur dëgjoi një grua rreth të ’30-ve duke u grindur me një person tjetër. Dhe kur ngriti kokën lartë, e pa atë duke u varur në dritare duke tentuar të kryej vetëvrasje.

“Mos kërceni ju lutem”, kishte bërtitur rojtari sipas dëshmitarëve okularë.

Dyshja janë shpallur të vdekur në vendin e ngjarjes, kurse Li ka lënë pas vetes një vajzë 6-vjeçare dhe prindërit rreth të ’80-ve.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>