<DOC>
<DOCNO>1549</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/ja-te-mirat-qe-ju-sjell-viti-ri-shqiptar-video/</URL>
<TITLE>Ja të mirat që ju sjell Viti i Ri Shqiptar! (Video)</TITLE>
<TEXT>Popujt e ndryshëm kanë festa të ndryshme që shërbejnë për ribashkimin e familjes në një drekë apo darkë të përbashkët.

Populli shqiptar feston kryesisht Vitin e Ri, Fitër dhe Kurban Bajramin, Krishtlindjen dhe Pashkët si festa me ç’rast familja ribashkohet duke mbledhur së bashku bijtë, bijat, nipërit, mbesat, motrat, vëllëzerit apo edhe miq të tjerë të afërt të familjes. Popujt e tjerë kanë edhe shumë raste tjera për ribashkimin e familjes siç janë festa për Çlirimin e vendit, festa e Pavarësisë, apo festa tjera me bazë besimin fetar.


Nga ky vit do të filloj së shënuari Viti i Ri Shqiptar si datë që lidhet me identifikimin e popullit tonë si popull unik qoftë nga prejardhja apo edhe gjuha. Nëse kemi gjuhën më unike në botë, pse të mos kemi edhe ditët tona unike që shërbejnë si bazë për të na bashkuar, festuar e kënaqur me më të dashurit tonë të familjes dhe miqasisë.

Përkitazi me këtë, Viva Fresh Store ka përgatitur Mega Ofertën për shënimin e kësaj dite në menyrë që ribashkimi i familjes të jetë më i lehtë për xhepin tuaj.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>