<DOC>
<DOCNO>1563</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/lufthansa-kerkon-te-punesoje-persona-qe-flasin-anglisht-dhe-italisht/?utm_source=telegrafi&utm_medium=PR&utm_campaign=article</URL>
<TITLE>Lufthansa kërkon të punësojë persona që flasin anglisht dhe italisht</TITLE>
<TEXT>Bashkëpunimi i suksesshëm midis Lufthansa InTouch dhe Kolektive – Posao.ba ka rezultuar me më shumë se 30 persona të punësuar nga vendet e rajonit, dhe hapi dyert për shumë pozita tjera në qendrat e Lufthansa në Brno.

Në mënyrë që të lehtësojë lidhjen e fuqisë punëtore rajonale me kompani të mëdha ndërkombëtare, kompania Kolektiv – Posao.ba nga 2015 filloi një fushatë për të rekrutuar – që kishte për qëllim punësimin e kandidatëve në kompanitë e huaja në gjithë Evropën, SHBA-në dhe rajonin e Gjirit.

Aktualisht, Agjencia Posao.ba përsëri është në një kërkim aktiv për persona të cilët njohin anglishten dhe italishten, dhe të cilët do të donin për të punuar në qendër të konsumatorëve Lufthansa në Brno të Republikës së Çekisë). Përveç kësaj, është hapur edhe një tjetër pozitë në qendrën e konsumatorëve në Brno për njerëzit që njohin gjuhën gjermane dhe atë angleze.

Përveç aftësive gjuhësore, nga kandidatët kërkohen dhe aftësi të shkëlqyera komunikimi, bazat fillestare të aftësive kompjuterike dhe gatishmërinë për të mësuar. Disa nga detyrat të cilat këto pozita përfshijnë: mbështetjen e pasagjerëve në fluturimet dhe bileta ajrore, si dhe shërbime të tjera që ofron kjo kompani ndërkombëtare.

Kompania Lufthansa InTouch siguron lejet e punës për punonjësit e tyre, dhe ofron paketë stimuluese financiare, si dhe zbritje të konsiderueshme në fluturimet Lufthansa në mbarë botën.

Nëse mendoni që ju mund t’i plotësoni këto kërkesa, ju lutem dërgoni aplikimin tuaj nëpërmjet këtij linku dhe rekrutuesit tanë do t’ju kontaktojnë sa më shpejt të jetë e mundur.

Në qoftë se doni të dini më shumë detaje rreth mundësive për punë në këtë kompani dhe procesin e përzgjedhjes, ju lutemi na kontaktoni përmes emailit azra@kolektiv.ba ose telefoni +387 33 586 303. Për më shumë informacion dhe bisedë informative gjithmonë jemi në dispozicionin tuaj. </TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>