<DOC>
<DOCNO>1568</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-shqiperia/socialisti-donald-lu-cuci-bashke-me-ju-behemi-8-474049/</URL>
<TITLE>“Socialisti” Donald Lu, Çuçi: Bashkë me ju bëhemi 8</TITLE>
<TEXT> “Më lejoni të falënderoj opozitën që iu bashkua kësaj konference, në një numër të madh. Dhe më lejoni të pyes se çfarë ndodhi me mazhorancën. Mund të shoh 2 ose 3 anëtar të mazhorancës dhe shpresoj që zoti Çuçi do të shpjegoi se pse të tjerët janë ende në shtrat sot.

Unë do të thoja që kjo ngre pyetjen nëse mazhoranca e ka marr seriozisht çështjen e votimit elektronik. Binin dakord apo jo me përdorimin e teknologjisë, e rëndësishme është që të dyja, si mazhoranca dhe opozita të jenë pjesë e këtij diskutimi”, ishte ironia e Lu.

Por bashkëkryetari socialist i Komisionit për Reformën Zgjedhore, Bledi Çuçi iu përgjigj gjithashtu përmes ironisë ambasadorit Donald Lu.

“Mos të dyshojë në asnjë moment për seriozitetin e Partisë Socialiste, sepse në salle janë 7 të komisionit ad hoc të reformës territoriale. Madje, me standardin e opozitës, duke ju pasur juve në krah, bëhemi 8”, tha Çuçi.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>