<DOC>
<DOCNO>159</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/mbahet-mbledhja-e-trete-vjetore-e-keshillave-ekonomiko-social-lokal-dhe-kombetar-ne-maqedoni-336020/</URL>
<TITLE>Mbahet mbledhja e tretë vjetore e këshillave ekonomiko-social lokal dhe kombëtar në Maqedoni</TITLE>
<TEXT>Temë kryesore ka qenë shqyrtimi i analizave më të reja për katër sfera me rëndësi, siç janë efektet e rrogës minimale, efektet e tatimit personal në fitim dhe kontributet nga rroga.
Gjithashtu u diskutua edhe për vlerësimin e sistemit pensional të Maqedonisë dhe mundësitë për themelimin e një fondi për përmirësimin e dialogut social.
Analizat e shqyrtuara janë përpiluar në kuadër të projektit ”Përmirësimi i dialogut social”, financuar nga BE-ja dhe realizuar nga Organizata ndërkombëtare e punës.
Njëra ga qëllimet kryesore, sipas MIA-s, është vendosja dhe forcimi i rrjetit të bashkëpunimit dhe komunikimit ndërmjet Këshillit kombëtar ekonomiko-social dhe Këshillave lokal ekonomiko-social përmes shqyrtimit të çështjeve të ndryshme të sferës së punës së këshillave ekonomiko-social.TEMAT:MAQEDONISHKUP</TEXT>
<DATE>2017-03-08</DATE> 
</DOC>