<DOC>
<DOCNO>1591</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/fun/kjo-eshte-mosha-kur-te-gjithe-tradhetojme-me-shume-474004/</URL>
<TITLE>Kjo është mosha kur të gjithë tradhëtojmë më shumë</TITLE>
<TEXT>Gjatë adoleshencës, dashuria duket se është kryefjalë e gjithçkaje, (dhe hormonet), por kur rritemi takimet ndjekin rrugët e dëshirës, ??por edhe një mënyrë për të rinovuar angazhimin e tyre për jetën.

Një marrëdhënie e re na gjen më jetikë, të rinj dhe të lirë. Por kini kujdes, kjo nuk ndodh gjithmonë. Të ballafaquar me një zgjedhje që kërcënon të minojë një marrëdhënie, është e rëndësishme të analizohen motivet e vërteta që shtrihen nën sipërfaqen e gjërave.

Jeta bashkëshortore në disa momente mund të rrezikojë spontanitetin e një marrëdhënieje. Sondazhet kanë treguar se midis tridhjetë e dyzet viteve është më e lehtë të ndjehesh i pakënaqur: Hipotekat, faturat, fëmijët e vegjël dhe shqetësimet për të ardhmen janë një burim diskutimi dhe krijojnë stres.

Lumturia rritet pas dyerve të shtëpisë!

Sipas të dhënave, 48% e tradhtive ndodhin mes dyzet e dyzet e pesë viteve, një periudhë kohore që zakonisht shënon një reflektim të rëndësishëm ekzistencial.
Të dhënat tregojnë se 78% e grave ndërmjet moshës dyzet e dyzet e katër zakonisht tradhëtojnë partnerin e tyre. Për gratë, pabesia rritet me numrin e viteve: Nëse nga tridhjetë në tridhjetë e katër është 38% për ta bërë këtë, përqindja arrin 59% midis tridhjetë e pesë dhe tridhjetë e nëntë. Pas dyzet viteve? Numri i tradhtarëve zvogëlohet në 40%.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>