<DOC>
<DOCNO>1594</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/fun/burrat-qe-bejne-kete-jane-me-te-miret-ne-seks-473934/</URL>
<TITLE>Burrat që bëjnë këtë… janë më të mirët në seks</TITLE>
<TEXT>Çelësi për të qenë një dashnor i madh mund të jetë më i thjeshtë se sa mendoni.

Një studim i kohëve të fundit zbuloi se gati 70% e meshkujve kanë frikë për madhësinë e penisit të tyre para se të kalojnë një natë me një të dashur të re.

Por djemtë “e shqetësuar” nuk duhet të dëshpërohen më, sepse grave nuk u intereson me të vërtetë gjatësia e ‘mikut’ tuaj.

Në fakt ato janë shumë më të shqetësuara me një aspekt tjetër të krijimit të dashurisë.

Ne i kërkuam lexuesve tanë “çfarë bën dikush të mirë në shtrat?” Dhe një përgjigje e tillë me të vërtetë na ka mbërthyer.

36% e 5196 zonjave që morën pjesë, thanë se, paraloja ishte çelësi i seksit të mirë.

Tjetra në listën e qëllimeve ishte, “duke u siguruar që të dy të kenë orgazmë” – përzgjedhur nga 33% e pjesëmarrësve.

Në krahasim, vetëm 13% thanë “madhësia e penisit” ishte çelësi për të qenë i mirë në seks.

Ata që mbarojnë pak herët mund të marrin një psherëtimë lehtësimi, pasi vetëm 7% thonë se, qëndrueshmëria e bën dikë të mirë në shtrat.

Hulumtimet e fundit, nga Këshilli për Informim dhe Edukim i Kanadasë, pretenduan se meshkujt mund të nxisin kënaqësinë e saj seksuale me 30% duke marrë pjesë në një përqasje pas seksit.

Në sondazhin e 2400, një masiv 71% e grave që u ngjitën në mes 6 dhe 10 minuta e vlerësuan fantazinë e tyre si “shumë të këndshëm” krahasuar me 41% të grave që u përqendruan më pak.

Megjithatë, lexuesit tanë duket se janë pak më pak sentimentalë, pasi vetëm 6% thanë se, ishte e rëndësishme të “përqafoheshim më pas”.

Gjithashtu, mund të valëvisni fantazitë tuaja të krishtera të Greqisë, si vetëm 5% e zonja, si një djalë që dominon në dhomën e gjumit.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>