<DOC>
<DOCNO>1613</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/mblidhet-kuvendi-kjo-eshte-agjenda/</URL>
<TITLE>Mblidhet Kuvendi, kjo është agjenda</TITLE>
<TEXT>Në mesin e pikave të rendit të ditës që do të diskutohen në të janë shqyrtimi i Projektligjit për Ndërmarrjet Sociale, raportit vjetor të Avokatit të Popullit si dhe atij të Fondit të Kursimeve pensionale.

Ky është rendi i ditës: 

Koha për deklarime jashtë rendit të ditës,
2. Koha për pyetje parlamentare,
3. Miratimi i procesverbalit nga seanca e mëparshme,
4. Shqyrtimi i parë i Projektligjit për Ndërmarrjet Sociale,
5. Shqyrtimi i Raportit të Institucionit të Avokatit të Popullit për vitin 2016,
6. Shqyrtimi i Raportit vjetor të Fondit të Kursimeve Pensionale të Kosovës për vitin 2016,
7. Shqyrtimi i kërkesës së Fondit të Kursimeve Pensionale të Kosovës për miratimin e taksës vjetore për vitin 2018,
8. Formimi i Komisionit Ad-hoc për përzgjedhjen e kandidatëve për një (1) anëtar të Bordit të Radiotelevizionit të Kosovës nga komuniteti serb,
9. Formimi i Komisionit Ad-hoc për përzgjedhjen e kandidatëve për një (1) anëtar të Bordit për Ankesa</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>