<DOC>
<DOCNO>1625</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/adelina-me-befasi-a-po-behet-pjese-e-o-sa-mire/</URL>
<TITLE>Adelina me befasi: A po bëhet pjesë e ‘O sa mirë’?</TITLE>
<TEXT>Edhe pse mbështetja e publikut dhe duartrokitjet e bëjnë të ndihet mirë, këngëtarja është e vendosur për të ardhmen dhe duket se muzika nuk bën pjesë më në prioritetet e saj.

Ajo në një intervistë televizive ka thënë se do të kthehet vetëm si aktore, duke ngritur kështu dyshime se pjesë e cilit film apo serial do të jetë.

Pas kësaj, disa portale patën shkruar se këngëtarja do të bëhet pjesë e serialit më të shikuar në vend, “O sa mirë”. Gazeta Express merr vesh nga burimet e saj brenda serialit se diva e muzikës shqiptare do të marrë pjesë vetëm në një episod.



“Adelina Ismajli do të jetë mysafir special në një episod të serialit ‘O sa mirë’, por nuk dihet akoma se a do të bëhet pjesë e kastit të aktorëve. Ajo momentalisht është duke xhiruar në Zvicër, ku së shpejti ajo episod do të transmetohet”.

E ndërkaq, aktori Jeton Zogjani para pak minutash ka publikuar një foto me këngëtaren gjatë xhirimeve. “Me ma t’madhen n’O Sa Mire Adelina Ismailin!!”, ishte përshkrimi i fotografisë së publikuar nga Zogjani.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>