<DOC>
<DOCNO>1632</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/rrefehet-25-vjecarja-vjehrri-po-me-cmend-me-seks-ne-shtrat-por-tani-burri/</URL>
<TITLE>Rrëfehet 25-vjeçarja: Vjehrri po më çmend me seks në shtrat, por tani burri…</TITLE>
<TEXT>Një grua 25-vjeçare ka rrëfyer për “The Sun”, historinë e saj erotike me vjehrrin e saj. Ajo ka treguar se ka bërë seks disa herë me vjehrrin, pasi burrin e ka larg shtëpisë, përcjell Bota sot.

Më poshtë mund të lexoni rrëfimin e saj të plotë:

Vjehrri im më ngushëllonte gjatë një stuhie, por ne përfunduam marrëdhëniet seksuale.

Burri im punon jashtë vendit për gjashtë javë. Më mungon tmerrësisht, por ne po kursejmë për të blerë shtëpinë tonë dhe paratë janë të mirëseardhura.

Ne kemi qenë të martuar për tre vjet. Ai është 27 vjeçar dhe unë jam 25 vjeçare.

Prindërit e tij na sugjeruan që të heqim dorë nga banesa me qira dhe të shkojmë me ta për një kohë për të na ndihmuar të ruajmë depozitën për një shtëpi.

Unë kam qenë gjithmonë mirë me të drejtat e mia dhe dukej si një ide e mirë. Vjehrrit janë të dy në mes të viteve të dyzeta.

Një mbrëmje, kur vjehrra ime kishte shkuar dalë jashtë, nisi një stuhi e madhe.

Vjehrri im e pa që isha e tmerruar nga bubullimat kështu që ai erdhi dhe u ul pranë meje në divan.

Ai më mbante dhe po përpiqej të më qetësonte dhe më puthi në faqe. Filloi si një lloj puthjeje baba-bijë, por unë lëviza fytyrën time, kështu që puthja erdhi mbi buzët e mia.

Ne kemi bërë seks dhe e kam shijuar shumë. Nuk doja të ndalesha, por ai u tërhoq para se të derdhej mbi mua, duke thënë se ndihej shumë fajtor.

Kemi rënë dakord më pas se seksi ishte i gabuar, por seksi me të është shumë më i mirë se me burrin tim.

Një javë më vonë, vjehrra ime shkoi të qëndronte me motrën e saj për disa ditë dhe nuk mund ta përmbaja veten.

I thashë vjehrrit tim se unë isha veshur me dantella të kuqe. E pyeta nëse ai dëshironte t’i shihte ato dhe ne kemi bërë seks të mrekullueshëm përsëri.

Vjehrra del në qytet dy herë në javë dhe tani, sa herë që ajo është jashtë, bëj një shfaqje striptizi për vjehrrin tim. Ne gjithmonë bëjmë seks.

Burri im dhe unë jemi duke u përpjekur për një fëmijë, por pa fat deri më tani – sidomos kur ai është shpesh larg në kohën vendimtare.

Por nëse mbes shtatzënë nga vjehrri im, supozoj se fëmija do të ketë të njëjtat gjenet si burri im, kështu që kjo do të jetë mirë.

Përgjigja e psikologes:

Jo, nuk do të ndodhë. Për fillestarët, një foshnjë e lindur nga vjehrri juaj, nuk do të ketë gjene identike si një fëmijë i lindur nga burri juaj.

Ata do të ndajnë disa gjene, por burri juaj ka trashëguar gjene nga nëna e tij që babai i tij nuk ka.

Vazhdimi i marrëdhënies seksuale me vjehrrën tuaj është kaq shkatërrues. Kur të zbulohet në mënyrë të pashmangshme, do të shkaktojë dhimbje dhe mërzitje të madhe.

Tregojini vjehrrit tuaj se lidhja ka mbaruar. A është seksi me të vërtetë më i mirë se me burrin tuaj apo është vetëm eksitim i ndaluar?

E-fletëpalosja ime “50 Mënyra për të shtuar argëtim në seks” mund t’ju ndihmojë juve dhe bashkëshorti juaj që të keni më shumë seks emocionues së bashku.

A mundet burri juaj të largohet nga puna? Nëse jo, do të ishte më mirë të gjesh një vend tjetër për të jetuar.

Mund të marrë kohë që të blini shtëpinë, por kjo është më mirë se sa të humbësh martesën dhe të shkatërrosh familjen e burrit tënd.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>