<DOC>
<DOCNO>1635</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/perparesite-e-njohjes-se-gjuheve-te-huaja/</URL>
<TITLE>Përparësitë e njohjes së gjuhëve të huaja</TITLE>
<TEXT>Njohja e gjuhëve të huaja është mjaft e dobishme, sidomos nëse planifikoni të jetoni jashtë vendit ose dëshironi të udhëtoni.

Ekzistojnë shumë përparësi të njohjes së gjuhëve të huaja. Këto janë disa prej tyre.

1. Ushtrimi i trurit

Njohja e gjuhëve të huaja për trurin është një ushtrim i shkëlqyeshëm. Truri ynë ka nevojë për ushtrime po aq sa edhe trupi tonë.

2. Udhëtime

Nëse dëshironi të udhëtoni, sigurisht se planifikoni që të vizitoni ndonjë shtet. Njohja e gjuhëve të huaja do t’ju ndihmojë për njohje me njerëz të ri.

3. Parandalimi i demencës

Shkalla e personave të prekur nga demenca është gjithnjë e më e lartë. Edhe pse nuk mund të largoni të gjitha rreziqet, konsiderohet se njohja e gjuhëve të huaja ndihmon edhe në mbrojtjen nga zhvillimi i kësaj sëmundjeje.

4. Kultura 

Leximi i librave në gjuhë origjinale dhe shikimi i filmave pa përkthim është shumë interesante. Natyrisht, për këtë nevojitet njohja e gjuhëve të huaja.

5. Argëtimi

Njohja e gjuhëve të huaja nuk mund të jetë e vështirë. Ekzistojnë mënyra të ndryshme të mësimit të gjuhëve të huaja, sikurse janë ndjekja e kursit, mësimi vetanak, shkuarja jashtë vendit dhe shumë të tjera.

6. Zhvendosja në diasporë

Nëse dëshironi të shkoni jashtë vendit, duhet llogaritur që të dini të paktën gjuhën bazë, e cila flitet në vendin ku shkoni. Në këtë mënyra jeta juaj do të jetë më e thjeshtë.

7. Njohja e njerëzve të ri

Mësimi i gjuhëve të reja do t’ju ofrojë mundësin për njihje të reja. Kjo ka të bëjë me njerëzit që udhëtojnë mjaft ose jetojnë një vend tjetër.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>