<DOC>
<DOCNO>1644</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/sardic-germimi-ne-kazandoll-eshte-paralajmeruar-ne-menyre-adekuate-ne-institucionet-kompetente/</URL>
<TITLE>“Sardiç”. Gërmimi në Kazandoll është paralajmëruar në mënyrë adekuate në institucionet kompetente</TITLE>
<TEXT>Gërmimi i sotëm në kompleksin e minierave Kazandol është kryer në përputhje me teknologjinë e parashikuar në studimin e miratuar për vlerësimin e ndikimit ndaj mjedisit, në bazë të të cilit Ministria e Ekonomisë, Koncesionerit ia ka dhënë Licencën për Shfrytëzim, njoftoi Koncesioneri SARDIÇ MC SHPKNJP import-eksport Shkup.

Prej atje thonë se gërmimi me minim është parashikuar në Projektin e miratuar të minierave dhe paraqet të drejtë ligjore të Koncesionerit në përputhje me rregulloret pozitive ligjore.

Theksojnë se për gërmimin e sotëm nga ora 14:00 deri në orën 16:00 ditën e hënë kanë dorëzuar njoftime me shkrim deri te SPB Vallandovë, Qendra rajonale për menaxhim me kriza Vallandovë, deri te Sektori rajonal i Drejtorisë për mbrojtje dhe shpëtim Vallandovë, Deri te bashkësia lokale Kazandoll dhe deri te Radio Vallandovë.</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>