<DOC>
<DOCNO>1654</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.mk/2017/12/13/neser-per-te-dyte-fillon-rasti-spiuni/</URL>
<TITLE>Nesër për herë të dytë fillon rasti “Spiuni”</TITLE>
<TEXT>Nesër në Gjykatën Penale do të fillon gjykimi për rastin”Spiuni” jo vetëm për një nga të akuzuarit, përçka apelacioni e pranoi ankesën dhe e ktheu gjykimin që në fillim.

Më saktë Gjyqi Apelacionit para disa muajve u’a zvogëloi dënimet të akuzuarve në këtë rast, kurse vetëm për Gjorgji Haxhi Micev rastin e ktheu që në fillim, duke e pranuar ankesën e tij.

Për këtë lendë është PSP-ja, sepse derisa ishte rasti tek Apelacioni, e morrën autorizimin për këtë lendë.Në vend se të ripërsëritet rasti, ose të hiqen dënimet, si pritën të akuzuarit, nga PSP-ja kërkuan vetëm zvogëlimin e tyre.

Gjegjësishtë është zvogëluar dënimi për Marijan Efremov, për 4,6 vjetë, kurse ishte i dënuar me 15 vite, ndërsa tani sipas vendimit të Apelacionit mori denim nga 10,6 vite.

I akuzuari Ixhet Abdi, ishte i dënuar me 4 vite burgim, kurse tani mori zvogëlim të dënimit me gjashtë muaj.Njejtë zvogëlim të dënimit mori edhe Alekso Angelovski.

Të akuzuarit Miroslav Zafirovski dhe Blagoja Cvetanovski morën zvogëlim të dënimit për tre muaj.Kurse 13 muaj zvogëlim të dënimit mori Miqo Naskovski.

Më së shumti zvogëlim ka tek i akuzuari Goran Stojkov, sepse ai ishte dënuar me 9 vite burg, kurse tani me vendimin e Apelacionit mori 3 vite e tre muaj.

Dënim me kusht mori Marija Maxhovski, i cili më herët ishte dënuar me dënim me burg për 1 vit e gjashtë muaj, dhe Vane Cvetanov, i cili ishte akuzuar për tre vite burg.

Për gjashtë muaj iu është zvogëluar dënimi edhe Vlatko Stamatovski, ishte i dënuar me 3 vite burgim. Një vit ju zvogëlua dënimi i akuzuari Aleksandar Dinevski, i cili ishte i dënuar me 3,6 vite.

Dënim me kusht mori edhe i akuzuari Aco Vuçiniq, Zhivko Petrovski, dhe Kiril Sokolov.I akuzuari Cvetan Damjanovski, ishte dënuar me 6,6 vite, sipas vendimit mori 2,4 vite.I akuzuari Toshe Koshinovski fitoi zvogëlim të dënimit për një vit, me çka i mbeti edhe vetëm një vit.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>