<DOC>
<DOCNO>1656</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.mk/2017/12/13/pacienti-ne-prag-te-vdekjes-mjeku-studion-gjate-gjithe-nates-dhe-e-shpeton-ne-ekstrem/</URL>
<TITLE>Pacienti në prag të vdekjes, mjeku studion gjatë gjithë natës dhe e shpëton në ekstrem</TITLE>
<TEXT>Studiuan rastin gjatë gjithë natës dhe më pas në mëngjes, intuita: të vendosnin pacientin në qarkullim ekstratrupor.

Teknika konsistonte në pastrimin e gjakut nëpërmjet një filtri special, i cili është në gjendje të heqë molekulat e një ilaçi për zemrën, i cili kishte krijuar një efekt të rëndë anësor dhe që e rrezikonte pacientin të vdiste i mbytur.

Një tentativë unike dhe e rrallë në nivel botëror e cila ndodhi në Montebelluna të Trevigiano, të Italisë.

Literatura e mjekësisë sinjalizon vetëm një precedentë të ngjashëm në Japoni, por që aktualisht nuk kishte alternativa.

Ishte momenti për të provuar gjithçka, ndryshe pacienti do të vdiste, shkruan noa.al.

Kështu mjekët e spitalit të Montebelluna i shpëtuan jetën 73-vjeçarit Sergio Dotta, i cili vuante nga problemet e zemrës dhe kishte vështirësi të theksuara në frymëmarrja.

Ndërhyrja rezultoi e suksesshme, ndërkohë që u realizua paraditen e kësaj të hëne.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>