<DOC>
<DOCNO>1681</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/dhjete-filma-te-mrekullueshem-te-cilet-mund-ti-keni-humbur-foto/</URL>
<TITLE>Dhjetë filma të mrekullueshëm të cilët mund t’i keni humbur (Foto)</TITLE>
<TEXT>Kjo është arsyeja pse Bright Side doli me një listë të filmave që dolën të jetë jo vetëm komercialisht të suksesshëm, por gjithashtu arritën të krijojë një lidhje emocionale me audiencën, transmeton Telegrafi.



Café Society
Legjendari Woody Allen vazhdon të lëshojë një film në vit. Këtë herë është një histori nga vitet 1930. Një djalë i ri (Jesse Eisenberg) po përpiqet të pushtojë Hollywoodin. Ai bie në dashuri dhe bie në epiqendrën e jetës së lartë. Njeriu mund të njohë lehtësisht stilin e nënshkrimeve të Woody Allen: humor të lehtë, një pamje të sofistikuar, pak ndjenjë dhe kompozime muzikore lirike.


The Nice Guys
Vitet 1970. Licensed PI Holland March dhe i shumë pak-licencuari, syri privat Jackson Healey duhet të bashkojnë përpjekjet e tyre për të zgjidhur rastin e një vajze të zhdukur. Megjithatë, ata papritur përfshihen në diçka që duket si krimi i shekullit. Filmi ka disa veçori vërtetë të mrekullueshme: ambienti misterioz, dueti i shkëlqyer, një ndjenjë e humorit e mrekullueshme dhe një histori intriguese. Nuk ka dyshim se kjo komedi kriminale ishte një nga filmat më të mirë të vitit 2016, dhe patjetër që ia vlen të shohësh.


Swiss Army Man
Heroi kryesor, Hank, e gjen veten në një ishull të shkretë. Ai po humb shpresën për t’u larguar, kur befas fati i buzëqeshë atij dhe gjen trupin e një të riu me emrin Manny. Manny ndihmon Hankin për të mbijetuar dhe për të fituar jetën e tij prapa. Mund të thuhet se ngjarjet e filmit janë me të vërtetë të çmendura. Ndoshta. Por skenari është me të vërtetë i zgjuar me një ide të mprehtë filozofike themelore. Vlen të shohësh rezultatin dhe tërheqjen kryesore të Daniel Radcliffe, i cili me shkathtësi luajti kufomën.


Race
Bazuar në ngjarjet e vërteta, kjo është historia e atletit legjendar afrikano-amerikan Jesse Owens, këmbëngulja e tij e jashtëzakonshme e solli atë në skenën botërore të Olimpiadës së 1936-ës në Berlinin nazist. Përkundër vështirësive, njeriu arriti të provojë në të gjithë botën se sporti ishte më i lartë se çdo paragjykim. Me shembullin e tij heroik, ai sfidoi regjimin më të tmerrshëm të shekullit të kaluar. Një dramë sportive që nuk do të lërë askënd indiferent.


A Man Called Ove
Ky film është një sukses absolut suedez, bazuar në librin më të shitur, dhe është parë nga pothuajse 20 përqind e popullsisë së vendit. Ky flet për një budalla të moshuar që ndjek rreptësisht çdo sundim të vetëm dhe i detyron të gjithë përreth për të ndjekur shembullin e tij. Në realitet, ai e humb gruan e tij të dëshpëruar dhe dëshiron të bashkohet me të në qiell. Por si mund të bëjë vetëvrasje nëse një familje e zhurmshme ndërkombëtare jeton aty pranë?


Sing Street
Dhe këtu është një tjetër film nostalgjik. Këtë herë ngjarjet e historisë po ndodhin në vitet ’80. Çështjet familjare të Conorit janë mjaft të tensionuara dhe prindërit e tij vendosin ta transferojnë atë në një shkollë publike. Për të bërë përshtypje vajzën misterioze që i pëlqen, Conor vendos të fillojë një grup rock. Ky film ka të bëjë me dashurinë e parë, rritjen, pasionin për liri dhe sigurisht muzikën.


Demolition
Davis po kalon një tragjedi të tmerrshme: gruaja e tij u zhduk në një aksident me makinë. Është e çuditshme, por ai nuk mund të ndiejë gjë përveçse një dëshire dërrmuese për prishjen e çdo gjëje, duke përfshirë edhe shtëpinë e tij. Kjo është një histori shumëkatëshe e cila kombinon zhanre të ndryshme. Regjisori dhe aktori është hedhur në një punë të madhe për përkthimin e këtij mesazhi të ndërlikuar emocional.


Captain Fantastic
Ben është babai i një familje shumë të pazakontë. Ata jetojnë larg civilizimit dhe ai është i përkushtuar për rritjen e gjashtë fëmijëve të tij me një edukim strikt fizik dhe intelektual, duke përfshirë disiplina të tilla si matematika, letërsia dhe filozofia. Një tragjedi familjare i detyron ata të lëvizin në të gjithë vendin dhe babai është sfiduar me një pyetje: çfarë do të ndodhë me këta fëmijë që kurrë më parë nuk kanë hasur në qytetërim? Kjo është një dramë shumë e mençur dhe filozofike rreth çështjeve familjare dhe rritjes së fëmijëve. Dhe ata me fëmijë ndoshta do të gjejnë këtë si një film shumë kurioz.


Flight Crew
Ky është një film rus për një pilot të ri dhe të talentuar, Alexey Gushchin (kryer nga Danila Kozlovsky), i cili është fjalë për fjalë i fiksuar nga qielli dhe fluturonte. Por jeta i sjell atij një provë tentative kur ai duhet të rrezikojë jetën e tij për të shpëtuar qindra të tjerë. Filmi ju mban pezull nga fillimi deri në fund dhe ju bën të ndjeshëm me personazhet. Një film i shkëlqyer.


Zootopia
Ky film i animuar është aq i mirë sa thjesht nuk mund ta kapërcejmë. Zootopia është një metropol me të gjitha llojet e kafshëve për qytetarët e saj. Oficer i ri i policisë Judy, një lepur dhe Nick, një dhelpër, po përpiqen të zgjidhin një rast që kërcënon gjithë qytetin. Me këtë film, ju mund të qeshni dhe të qani dhe të shqetësoheni së bashku me personazhet. Historia jep disa mësime të jetës dhe do të jetë film i dashur nga fëmijët dhe të rriturit. </TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>