<DOC>
<DOCNO>1686</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/shendet-imunitet-energji-zhvillim-dhe-vitalitet-per-femijen-tuaj/</URL>
<TITLE>Shëndet, imunitet, energji, zhvillim dhe vitalitet për fëmijën tuaj</TITLE>
<TEXT>PEDIAKID® prodhues Francez është gjithmonë në kërkim të formulave inovative. Përpiqet të ju përgjigjet gjithnjë e më shumë nevojave të prindërve për një mënyrë dhe zgjidhje praktike për shëndetin e fëmijëve.
PEDIAKID® ofron gamën e produkteve në formë të gomave përtypëse, të përshtatshme për moshat nga 3 vjeç, me përbërës aktiv 100 % natyral, me shije të mirë, pa xhelatinë, pa gluten, pa laktozë dhe shtesa tjera artificiale.
Vitamin C rritë imunitetin dhe redukton lodhjen

Me përmbajtje të ekstratktit të Acerola e pasur me Vitamin C 100 % natyrale. PEDIAKID® Vitaminë C Goma përtypëse, 2 goma në ditë mundëson plotësimin e nevojave ditore për Vitaminë C dhe ndihmon në reduktimin e lodhjes, rritë energjinë dhe forcon sistemin imunitar. Me shije dhe aromë natyrale të qershisë, një formë praktike, e shëndetshme e mirëpritur nga fëmijët. Rekomandohet të përdoret në program prej 30 ditë dhe të përsëritet sipas nevojës.


Vitamina dhe minerale për zhvillim të mirë

PEDIAKID® Multivitamin Goma përtypëse përmban 14 Vitamina and Minerale me ekstrakte të 22 fruitave dhe perimeve. E pasur me Vitamina A, C, E, K, B1, B6, B8, B9, B12, selenium dhe zink, multivitamin goma përtypëse ndihmojnë oraganizmin të plotësojë nevojat ditore me vitamina dhe minerale. Me shije shumë të mirë natyrale të portokallit dhe qershisë, pa xhelatin, pa gluten, pa laktozë dhe shtesa artificiale.



PEDIAKID® Immunity Goma përtypëse për forcimin e imunitetit

Përbërës aktiv natyral të përzgjedhur me rigorozitet, të njohura për tipare të cilat forcojnë imunitetin. Royal Jelly, Propolis, Echinacea, Koper, Vitamina dhe Minerale, për të përballuar ftohjet dhe virozat gjatë ndrimit të sezonave dhe gjatë dimrit.

Me shije shumë të mirë natyrale të mjedrës PEDIAKID® Immunity goma përtypëse shpejtë do të bëhet mbështetje e domosdoshme e jetës tuaj për rezistencë të organizmit ndaj ftohjeve dhe virozave.



Probiotik për florën e zorrëve dhe sistemin imunitar

Sistemi digjestiv te fëmijët është ende i pa zhvilluar dhe nuk funksionon në mënyrë optimale. PEDIAKID® Probiotik Goma përtypëse përmban 4 lloje të probiotikëve të cilat veprojnë në mënyrë sinergjike (Lactobacillus acidophilus, Lactobacillus casei, Lactobacillus plantarum, Streptococcus thermophilus). Të përzgjedhur për të ofruar mbështetje të sigurt për florën e zorrëve. Një gomë përtypëse ofron 500 million probiotik, për mbështetje dhe komfort të zorrëve dhe sistemit digjestiv si dhe për forcimin e imunitetit. Me shije shumë të mirë natyrale të mollës, fëmijve do të ju pëlqejnë pa masë.



Omega 3 Për mendje të zgjuar dhe zhvillim të mirë të fëmijës

PEDIAKID® Omega 3 Goma përtypëse përmban vaj liri e pasur me Omega 3, Vitamin E, B5 dhe B6, Vitamin A dhe zink për rritje normale dhe zhvillim të mirë të fëmijëve. Mbështet funksionet kognitive koncentrim, kujtesë, mbështet zhvillimin normal të sistemit nervor, me shije natyrale të limonit, shije të cilën fëmijët nuk do ta refuzojnë.</TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>