<DOC>
<DOCNO>1710</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme/okb-ja-e-alarmuar-mund-te-hyjme-somnambul-ne-lufte-me-korene-e-veriut-474458/</URL>
<TITLE>OKB-ja e alarmuar: Mund të hyjmë somnambul në luftë me Korenë e Veriut</TITLE>
<TEXT>“Gjëja më e keqe që mund të ndodhë do të ishte që ne të hyjmë somnambul në një luftë që mund të ketë pasoja dramatike”, deklaroi ai me rastin e një vizite në Tokio.

Këshilli i Sigurimit i OKB-së ka miratuar një seri sanksionesh për të bindur vendin e izoluar nga pjesa tjetër e botës për të hequr dorë nga programet e tij të ndaluara balistike dhe bërthamore.

"Këto sanksione duhet të respektohen nga Koreja e Veriut në radhë të parë, por gjithashtu të vihen plotësisht në zbatim nga të gjithë shtetet e tjera, ku roli i tyre është vendimtar për arritjen e denuklearizimit në gadishullin korean”, deklaroi Guterres.

“Uniteti i Këshillit të Sigurimit është thelbësor. Por është po aq e rëndësishme mundësia e kontakteve diplomatike që lejojnë që denuklearizimi të bëhet në mënyrë paqësore”, u shpreh ai gjatë një takimi me kryeministrin japonez, Shinzo Abe.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>