<DOC>
<DOCNO>1718</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme/ai-qe-ne-vitin-1998-xhiroi-ne-pashtrik-muje-krasniqin-sot-eshte-figure-e-njohur-ne-kosove-474500/</URL>
<TITLE>Ai që në vitin 1998 xhiroi në Pashtrik Mujë Krasniqin, sot është figurë e njohur në Kosovë</TITLE>
<TEXT>Moment ky që do mbetet në histori pasi 41 ushtarë të UÇK-së të prirë nga Mujë Krasniqi, u vranë nga një pritë që serbët e kishin organizuar.

Por madheshtia e këtij karvani të ushtarëve të UÇK-së, nuk do ishte shumë e aq dukshme nëse s’do ekzistonte një vidoinqizim i asaj kohe që shikohet edhe sot me aq emocion, shkruan Magazina.al

Ai që bëri këtë video e cila tashmë ka hyrë në histori është njëri prej pjestarëve të këtij grupit i cili fatmirësisht edhe sot është gjallë. Ai është prof dr. Nuri Behxheti, aktualisht profesor i nderuar i Fakultetit Juridik i Universitetit të Prishtinës.

Një një bisedë për Magazina.al Behxheti që konfirmuar se ai është autor i kësaj video e cila mbetet si materiali i vetëm i një dite të madhe historike e cila sot shënon 19 vjetorin.
Madje në disa momente në këtë xhirim shihet edhe vet Behxheti i veshur me uniformën e UÇK-së dhe i armatosur derisa po ecte drejt kufirit mes Shqipërisë dhe Kosovës.
</TEXT>
<DATE>2017-12-13</DATE> 
</DOC>