<DOC>
<DOCNO>1733</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/shperthen-mirabelli-ka-nje-mesazh-te-qarte-per-donnarumman/</URL>
<TITLE>Shpërthen Mirabelli, ka një mesazh të qartë për Donnarumman!</TITLE>
<TEXT>“Pozicioni ynë është i qartë: nuk kemi nevojë të shesim askënd. Nëse një lojtar do të largohet, ai do të duhej të na thoshte së pari neve, atëherë padyshim klubi do të duhej të pajtohej me kërkesat e tij. Askush nuk do të na rrëmbejë nga qafa”.

“Gigio është një djalë i jashtëzakonshëm, kam folur shumë pak me të dhe ai kurrë nuk ka thënë se donte të largohej. Ndoshta ka një ‘zotëri’ (Raiola) i cili dëshiron të organizojë diçka. Ne do të shohim interesat e Milanos në të gjitha fushat, “tha ai.

Mirabelli vazhdoi të mbështeste Donnarumma, të cilin tifozët kritikuan në ndeshjen e Kupës: “Ne e kuptojmë se tifozët janë të mërzitur, por ata duhet të ndeshën me rivalët dhe jo me lojtarët tanë. Nuk është e gjitha faj i Gigio dhe ne duhet ta mbështesim atë, sepse ai është pjesë e trashëgimisë së klubit. Ne duhet ta mbrojmë atë, e dimë se nga vjen kalb. Shpresojmë që së shpejti ta zgjidhim këtë situatë”, shtoi drejtori sportiv i Milanit.

</TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>