<DOC>
<DOCNO>1740</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.net/e-dhimbshme-gold-ag-e-kap-merzia-per-babain-e-ndjere-ja-cka-i-shkruan/</URL>
<TITLE>E dhimbshme: Gold Ag e kap mërzia për babain e ndjerë, ja çka i shkruan</TITLE>
<TEXT>Sot në përvjetorin e 25-t të vdekjes së tij, Gold AG ka prekur të gjithë fansat e tij me fjalët e tij.

Gold AG çdo herë e ka treguar dashurinë dhe respektin që ka ndaj babait të tij, por edhe ndaj nënës së tij, e cila e rriti e vetme atë, shkruan “Zeri.info”.Madje Ariani, babit të tij të ndjerë i ka kushtuar edhe një këngë.

Postimi i plotë i Gold AG-s:

KISHA DASHTË !!!

Kisha dashtë që i vogël ma shum me t’pa me sy

Me një dor me mpas nana e me një dor me t’mbajt ty

Kisha dashtë që bashk me nis shkollën fillore

E me të gëzu babë me notat në fletore

Kisha dashtë që shqiponjën me ta pa mu në ballë

Se e di që aty do ishe babë po t’ishe gjallë

Kisha dashtë me msu nga ti si shumë që i mësove

Eh veç Zoti e di o babë sa më mungove

Kisha dashtë me të tregu o ma i miri i ksaj bote

Se këtë karakter e kam nga zemra jote

Kisha dashtë me ty e nanën t’më shkoj jeta

Por jo nuk ankohem se Zoti i di këto janë punët e veta

Nuk ankohem jo se kështu ishte caktimi

Të Allahut jemi dhe tek Ai prap është kthimi

14.12.2017 (25 vite pa ty babi)</TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>