<DOC>
<DOCNO>1768</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/raport-vjetor-i-universitetit-nene-tereza-ne-shkup/</URL>
<TITLE>Raport vjetor i Universitetit “Nënë Tereza” në Shkup</TITLE>
<TEXT>Sot, në hapësirat e rektoratit të Universitetit “Nënë Tereza” në Shkup u mbajt pres konferencë në të cilën rektori i Universitetit Nënë Tereza, Prof. Dr. Aziz Pollozhani, prezantoi para mediave raportin vjetor për këtë institucion.

Fillimisht rektori raportoi për mbarëvajtjen e konkursit për stafin akademik dhe konkursin për administratorë. Ai theksoi se 95% e vendeve të parapara në konkursin për staf akademik janë plotësuar, ndërsa në konkursin për administratorë janë plotësuar 12 nga 20 pozitat e parapara. Deri në fund të vitit pritet të plotësohen të gjitha vendet e parapara në konkurs.

Në vijim të pres konferencës, ai prezantoi vijueshmërinë e aktiviteteve të ndërmarra për ndërtimin e Kompleksit Universitar “Nënë Tereza”. Në kuadër të këtyre aktiviteteve, u prezantua edhe korniza financiare e projektit kryesor për ndërtimin e këtij kompleksi.

Të bashkangjitur në këtë kumtesë do ta gjeni raportin e plotë financiar. 

Kompleksi Universitar – Universiteti Nënë Tereza në Shkup</TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>