<DOC>
<DOCNO>1782</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/12/me-e-reja-nga-forca-merre-para-hua-permes-telefonit/</URL>
<TITLE>Më e reja nga Forca – merrë para hua përmes telefonit</TITLE>
<TEXT>Dhuratat e fundvitit, festat familjare, blerja e veshjeve të dimrit janë pjesë e harxhimeve të dhjetorit ku harxhojmë më shumë!

Në këtë periudhë kur çdokujt i duhen më shumë para, më mirë se të lajmërohemi tek të afërmit është të lajmërohemi tek Forca. Jo vetëm në Forza.mk, por edhe në telefonin 02/323 66 66. E thua shumën që të duhet të parave dhe e merrë për 15 minuta.

Ndërsa, tani aplikimi është bërë edhe më i lehtë. Pavarësisht se në çfarë kohë të ditës apo nëse operatori është i zënë, ju e lëni porosinë e regjistruar përmes numrit tuaj të telefonit dhe ata të kërkojnë në afat sa më të shpejtë! Pastaj, vetë aplikacioni është tejet i shpejt dhe i lehtë. Mundesh të lajmërohesh në çfarëdo kohe të ditës!

Me Forca jo vetëm se do të largosh nga koka të gjitha shqetësimet, por edhe para kohe do të hapësh dhuratën tënde të fundvitit.

Çdo aplikacion i parë në Forca është pa kamatë dhe pa harxhime, sa merrë – aq i kthen! Gjatë aplikimit të dytë, Forca do tju befasojë me dy bileta për kinema 3D, duke bërë edhe zgjedhjen e filmit tuaj të preferuar, ndërsa çdo kredi e tretë apo e radhës të sjellë dhuratën e fundvitit – smartfon Leagoo Z3C!

Apliko që sot tek Forza.mk ose lajmërohu në 02/ 323 66 66 dhe bëj pritjen e Vitit 2018 pa shqetësime!</TEXT>
<DATE>2017-12-14</DATE> 
</DOC>