<DOC>
<DOCNO>1827</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/degjoni-pjese-te-albumit-te-ri-te-eminemit-audio/</URL>
<TITLE>Dëgjoni pjesë të albumit të ri të Eminemit (Audio)</TITLE>
<TEXT>Kësaj radhe, Marshall Mathers ka bashkëpunuar me emra të mëdhenj në album.


Beyonce, Ed Sheeran, Alicia Keys, X Ambassadors, Skylar Grey, Kehlani dhe Pink janë ndër bashkpuntorët e tij në albumin e ri.

Seti prej 19 këngëve ka një vit që po punohet nga Slim Shady.

“Bëni këngë dhe teksa bëni këngë të reja, të vjetrat vjetrohen dhe i hedhni përtej. Albumi quhet “Revival”. Është reflektim i asaj ku jam tani, por po shtu i asaj se si unë ndihem në tenti për të bërë diversitet. Unë kam tentuar të bëj diçka për secilin njeri”, u shpreh Eminem.

Para publikimit të albumit, Eminem lansoi “Walk on Water” me Beyoncen, një këngë e realizuar në piano “për qejfin e tij” deri në detajin më të perfeksionuar.



Ai po ashtu publikoi projektin “Untouchable”, që flet për racën, padrejtësinë dhe brutalitetin e policisë. Kopertina e “Revival” e shfaqë Eminemin të zhgënjyer prapa flamurit amerikan.

“Unë ndjej se Amerika është vendi më i mrekullueshëm për të jetuar. Ky është mendimi im. Por, ne kemi probleme në të cilat nuk po punojmë dhe duhet të bëjmë më mirë”, deklaroi Eminemi.</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>