<DOC>
<DOCNO>1832</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/njihuni-burgun-ku-te-burgosurit-trajtohen-si-mbreter-foto/</URL>
<TITLE>Njihuni me burgun ku të burgosurit trajtohen si ‘mbretër’ (Foto)</TITLE>
<TEXT>Storstrøm, i cili ka hapësirë për rreth 250 persona,  është projektuar si mini-komunitet ku të burgosurit mund të kalojnë kohën e tyre në një mjedis sa më normal të jetë e mundur.

Duke punuar për me Shërbimin e Burgjeve në Danisht, arkitektët krijuan një komunitet të aktiv ku të burgosurit do të kujtoheshin për një jetë që dikur kishin lënë pas, prandaj inkurajonte një padurim për t’u larguar nga sistemi dhe për t’u kthyer në shoqëri.

Burgu ka përmasat e 18 fushave të futbollit dhe është i përqendruar tek aktivitet sociale.Ka mundësi të mjaftueshme për të burgosurit të kalojnë kohën e tyre duke bërë gjimnastikë, studiuar, duke bërë art, duke u lutur në kishë. Përveç kësaj të burgosurit blejnë ushqime në dyqan ushqimor.



“Ne kemi përqendruar të gjitha ndërtesat rreth një qendre për aktivitete të përbashkëta. Kemi dyqan ushqimesh, një shkollë, një kishe etj. Ne gjithashtu kemi bërë një përpjekje për të promovuar komunikimin midis të burgosurve dhe personelit”, tha arkitekti Mads Mandrup i C.F. Moller për gazetën daneze Berlingske.

Kushtet e qelisë janë gjithashtu të dizenjuara për të siguruar një jetesë të përballueshme për të burgosurit, transmeton oranews. Qelitë janë 13 metra katror dhe janë të pajisura me frigorifer, dollapë, televizor.



Megjithatë, zyrtarët pretendojnë se pavarësisht kushteve të mira të jetesës në brendësi, burgu është ende një fortesë e sigurisë së lartë me një mur prej gjashtë metrash të lartë dhe telat e tensionit rreth perimetrit të kompleksit.
</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>