<DOC>
<DOCNO>1837</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/james-ronaldo-nuk-ka-te-drejte-real-madridi-jane-skuader-e-forte/</URL>
<TITLE>James: Ronaldo nuk ka të drejtë, Real Madridi janë skuadër e fortë</TITLE>
<TEXT>Reali pësoi humbje ndaj Tottenham Hotspur në Ligën e Kampionëve, duke e humbur edhe vendin e parë, ndërsa Ronaldo kishte thënë se largimet e James, Pepe dhe lojtarëve të tjerë nuk janë mbushur nga të rinjtë.


“Po kalojnë një kohë të vështirë dhe në këtë kohë po japin deklarata që nuk duhet t’i bëjnë”.


James thotë se Ronaldo e ka gabim

“Mendoj që Real Madridi ka lojtarë të mirë, të mjaftueshëm për ta pasur një sezon të mirë”.

“D o ta marrin vendin e merituar, pasi kanë një skuadër shumë të mirë, por duhet të punojnë që të përmirësohen”.

“Kam lënë shumë kolegë dhe shokë të mirë në Madrid, kur kam kohë i shikoj ndeshjet e tyre. Kam kontakt me Sergio Ramosin, Karim Benzeman dhe Marcelon”.


Rodriguez ka filluar të adaptohet me futbollin gjerman

Rodriguez u pyet se a do të kthehet në Madridi nëse ka paraqitje të mira me Bayern Munich.

“Nuk e di. Tani për tani po mendoj vetëm për Bayern Munichin”.

“Jam në huazim dy vjeçar dhe po kaloj shumë kohë të mirë, jam i lumtur”, ka thënë James. </TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>