<DOC>
<DOCNO>1842</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/eshte-princeshe-por-permes-internetit-po-kerkon-partner-dua-nje-te-dashur-te-ri-per-krishtlindje/</URL>
<TITLE>Është princeshë, por përmes internetit po kërkon partner: Dua një të dashur të ri për Krishtlindje</TITLE>
<TEXT>Princesha norvegjeze, Martha Louise ka bërë publike përmes rrjeteve sociale dëshirën më të madhe për Krishtlindje.


Vajza më e vjetër e mbretit norvegjez Harald V-të dhe mbretëreshës Sonja Haraldsen, ajo është shumë aktive në rrjetin social Instagram, ku publikon rregullisht imazhe prej jetës private.


Këtë herë, ajo vendosi të zbuloi dëshirën që i kishte kërkuar “Babadimrit”, ku pak a shumë i referohet një partneri të ri.

Pra, princesha e bukur pati një zbavitje të vogël, por gjithashtu tërhoqi vëmendjen e të gjithëve me statusin emocional.


Marta ishte e martuar për 14 vjet me shkrimtarin Ari Ben. Ata u shkurorëzuan vitin e kaluar dhe nga marrëdhënia e tyre e gjatë kanë tre fëmijë.

Ndryshe, ajo është e katërta në vijën e trashëgimisë në fronin norvegjez, pas vëllai Haakon dhe dy fëmijëve të tij. </TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>