<DOC>
<DOCNO>1845</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-shqiperia/vasili-publikon-emailin-ne-aktivitete-ftohen-vetem-deputetet-e-ps-se-skandal-474901/</URL>
<TITLE>Vasili publikon emailin: Në aktivitete ftohen vetëm deputetët e PS-së, skandal</TITLE>
<TEXT>Por ajo që bën përshtypje është një selektim nga ana e administratës së Kuvendit dhe ministrisë së Shëndetësisë vetëm për deputetët e PS-së dhe jo të tjerët.

Reagimi i Vasilit

Per administraten e z. Gramoz Ruçi dhe per ministren Manastirliu ka vetem deputete socialiste. Parlamenti per keta ka vetem 74 deputete.

Skandal i padegjuar, administrata e Kuvendit te Shqiperise, tanime e revolucionarizuar, eshte ne sherbim te plote vetem te grupit te deputeteve socialiste dhe eshte thjesht nje zgjatim i tij.

Ndersa ministrja Manastirliu nuk e di qe Parlamenti ka 140 deputete dhe institucionet nuk jane prone e Kryeministrit dhe e socialisteve, por e popullit shqiptar.

Ne menyre te turpshme Manastirliu njofton per te vizituar se bashku me të jetimoret, azilet etj. vetem deputetet socialiste, Gramoz Ruçin dhe Vasilika Hysin, por nuk njofton dot as nenkryetarin tjeter te Kuvendit, z. Edi Paloka dhe as deputetet e tjere te Kuvendit, sepse ata jane armiq.
</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>