<DOC>
<DOCNO>1875</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/shneta/simptomat-e-para-te-kancerit-ku-shfaqen-dhe-cka-duhet-te-dini-474766/</URL>
<TITLE>Simptomat e para të kancerit: Ku shfaqen dhe çka duhet të dini!</TITLE>
<TEXT>Shikoni shuplakat tuaja dhe shikoni se a mund të identifikohen në to shenjat e mundshme të kancerit, transmeton Telegrafi.

Plasaritjet e thata në shuplaka

Edhe pse është krejtësisht normale që duart të bëhen të thata për shkak të përdorimit të përhershëm të balsamit, ndonjëherë ajo lëkurë e thatë mund që t’i rezistojë madje edhe përdorimit të kremrave dhe losioneve. Në atë rast duhet të shkoni te doktori. Lëkura e thatë në shpinën e dorës dhe në vendet të cilat kanë humbur ngjyrën mund të tregojnë problemin më serioz.

Duart e ënjtura

Kanceri është i njohur për shkakun që bën ndryshime në gjithë trupin, andaj nëse vëreni çfarëdo qoftë të dyshimtë, duhet menjëherë të shkoni te doktori. Nëse shuplakat ënjten apo fryhen, menjëherë kërkoni ndihmë profesionale.

Dhembja e duarve

Nëse pa ndonjë shkak ndieni dhembje në duar, ajo mund të jetë një ndër simptomat e kancerit. Kanceri shkakton dhembje në organe të ndryshme, pra edhe në shuplaka. Kanceri në pjesën krejtësisht tjetër të trupit mund të manifestohet nëpërmjet dhembjes së shuplakave.

Simptomat e tjera të kancerit

Duart janë vetëm një ndër simptomat e mundshme. Humbja e papritur e peshës, ngjirja e zërit, lodhja e vazhdueshme, kolla irrituese dhe e fortë gjithashtu mund të jenë shenja të kancerit.

</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>