<DOC>
<DOCNO>1877</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/shneta/marrja-e-shume-proteinave-mund-te-jete-fatale-madje-edhe-vdekjeprurese-474741/</URL>
<TITLE>Marrja e shumë proteinave mund të jetë fatale, madje edhe vdekjeprurëse</TITLE>
<TEXT>Raste të tilla janë regjistruar sivjet në Britani të Madhe, gjë e cila ka shtyrë ekspertët e medicinës të paralajmërojnë për rrezikun që sjell përdorimi i proteinave.

Daniel Fenton nga Klinika e Mjekëve në Londër thotë se mbidoza është vdekjeprurëse.

“Trupi është makinë fenomenale që përdor vetëm atë që kërkon dhe është shumë i mirë në heqjen e produkteve të tepruara, dhe kjo është arsyeja pse dietat me proteina të larta janë të drejta, por jo krejtësisht të padëmshme”, ka thënë ai.

“Por, marrja e shumë proteinave mund të jetë e rrezikshme dhe çdo gjë që tejkalohet mund të çojë në pasoja të rënda,  madje edhe konsumi i ujit të tepërt mund të shkaktojë probleme në tru”, shton Fenton.

Eksperti i medicinës zbulon se marrja në sasi të larta të proteinave mund të çojë deri te paraqitja e gurëve në veshka ose cermë, e cila është një nga llojet më të zakonshme të artritit që mund të shkaktojë dhembje të tmerrshme.

Ai thotë se rekomandohet marrja e 0.8 gramë proteinash për kilogram të trupit.
</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>