<DOC>
<DOCNO>1878</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/shneta/cfare-ndodh-me-trupin-nese-hani-kater-thelpinj-hudhra-ne-dite-474742/</URL>
<TITLE>Çfarë ndodh me trupin nëse hani katër thelpinj hudhra në ditë?</TITLE>
<TEXT>Por, kur bëhet fjalë për shëndetin, duhet të merrni parasysh gjithçka, si për shembull të hani katër hudhra në ditë të cilat kanë një ndikim të jashtëzakonshëm në organizmin e njeriut.

Së pari duhet të dini që hudhra përmban substanca azotike, kalium, selen, kalcium, magnez, acid sulfurik dhe fosforik, vitamina C, D, B, më shumë se 400 përbërës mineralë të ndryshëm duke përfshirë këtu antioksiduesit, të cilët gëzojnë një sërë vetish pozitive terapeutike.

Por çfarë ndodh me organizmin tuaj nëse hani katër thelpinj hudhër në ditë?

Ç’toksikon trupin

Hudhra përmban suqfur, një element shumë i rëndësishëm që ndihmon trupin të çtoksikohet nga helmet dhe metalet e rënda

Përmirëson shëndetin e kockave

Konsumi i katër thelpinj hudhrave është i këshillueshëm sidomos për femrat në menopauzë që kanë kocka të dobëta, shkruan Living.al.

Ul nivelin e kolesterolit të keq në gjak

Një ndër mënyrat më natyrale për të ulur nivelin e kolesterolit të keq në gjak dhe penguar oksidimin e venave është të konsumoni 4 thlepinj hudhra në ditë. Hudhra parandalon gjithashtu sëmundjet kardiovaskulare si dhe tensionin e lartë të gjakut.

Lufton virozat e stinës

Ndryshimet e temperaturës së ditëve të fundit kanë shtuar ndjeshëm rastet me viroza dhe grip. Nëse jeni edhe ju një ndër të prekurit mos hezitoni të hani katër thelpinj hudhra në ditë, ose t’i zieni e t’i pini në formë çaji.
</TEXT>
<DATE>2017-12-15</DATE> 
</DOC>