<DOC>
<DOCNO>1960</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>https://telegrafi.com/edhe-ajo-eshte-modele-leonardo-dicaprio-ka-nje-te-dashur-te-re-foto/</URL>
<TITLE>Edhe ajo është modele: Leonardo Dicaprio ka një të dashur të re (Foto)</TITLE>
<TEXT>Megjithëse i njohur për fshehjen e jetës private, këtë herë Leonardo Dicaprio u fotografua nga paparacët gjatë largimit nga një restorant mjaft popullor në Los Angeles të SHBA-së.


Ai gjithë mbrëmjen e kaloi në shoqëri të modeles 18-vjet më të re se ai, e cila është e njohur më shumë për pozat në revistën sportive “Sports Illustrated”.


Ajo thjesht arriti të fitojë zemrën e beqarit më të dëshiruar në botën e hollivudit, të cilin e kanë lidhur deri më tani me shumë bukuroshe, por tani e tutje zemra e DiCaprios i takon bukuroshes 25-vjeçare.

Theksojmë se Elizabeth dhe Leonardo janë parë së bashku edhe gjatë verës, gjë që tregon se romanca ka filluar qysh më moti.

Theksojmë se për një kohë u spekulua se aktori një natë e ka kaluar edhe modelen shqiptare, Afërdita Dreshajn.

Ndryshe, 43-vjeçari deri më tani asnjëherë nuk është kurorëzuar ani pse është shoqëruar me shumë femra të bukura.</TEXT>
<DATE>2017-12-16</DATE> 
</DOC>