<DOC>
<DOCNO>1969</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>Matt Damon: Prekja e të pasmeve nuk mund të konsiderohet ngacmim seksual</URL>
<TITLE>Matt Damon: Prekja e të pasmeve nuk mund të konsiderohet ngacmim seksual</TITLE>
<TEXT>Në një intervistë me ABC News preku edhe në një temë që fundi ka tronditur botën e Hollywoodit, duke deklaruar se mbështet emancipimin e grave, por insiston se nuk ka “sjellje të përsosur”, që duhet të respektohet, dhe disa prej tyre nuk janë të “këqij” nëse e ka humbur punën dhe reputacionin.


“Ka një ndryshim në mes të prekjes së të pasmeve të dikujt dhe përdhunimit me abuzimin e fëmijëve, apo jo? Sjellje e tjera, njeriu duhet t’i përballojë dhe t’i zhdukë ato – kjo nuk duhet as të diskutohet. Por ato nuk duhet të krahasohen. Prekja e të pasmeve nuk mund të konsiderohet ngacmim seksual”, tha aktori amerikan.


Matt Damon dhe Luciana-Barroso

Damon ka pohuar se akuzat e tilla meshkujt po i mohojnë pasi që karriera e tyre po përfundon, megjithëse ato më vonë po dalin si të vërteta.

“Aktualisht, ekziston një situatë e tillë që meshkujt duhet t’i mohojnë menjëherë këto thashetheme. Nëse e marrin përgjegjësinë për atë që bënë, jeta dhe karriera e tyre do të shkatërrohet”, tha 47-vjeçari.

Ai zbuloi se një femër e kishte akuzuar para dhjetë vjetëve për abuzim seksual në premierën e një filmi, por të cilat më pas u vërtetuan se ishin gënjeshtra.

Theksojmë se një numër i madh i skandaleve kanë plasur në botën e industrisë së filmave, ku janë akuzuar për ngacmim seksual të femrave dhe fëmijëve, Harvey Weinstein dhe Kevin Spacey.


Kujtojmë se aktori është i martuar me Luciana Barroson, me të cilën ka katër fëmijë, Isabella Damon, Alexia Barroso, Gia Zavala Damon, Stella Damon. </TEXT>
<DATE>2017-12-16</DATE> 
</DOC>