<DOC>
<DOCNO>215</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.com/selimi-vetevendosja-mbeshtet-ndryshimin-e-misionit-te-fskse/</URL>
<TITLE>Selimi: Vetëvendosja mbështet ndryshimin e misionit të FSK’së</TITLE>
<TEXT>“Sido që të jetë, Lëvizja Vetëvendosje ka mbetur  e palëkundur që nga vitit 2014, kur edhe atëherë e ka mbështetur dhe mbështetë ndryshimet kushtetuese për transformimin e FSK-së”.
“Do ta mbështesim çfaarëdo ndryshimi kushtetues që garanton avancimin e kapaciteteve ushtarake të Kosovës”, ka thënë Selimi.
Selimi në një lidhje telefonike në Info Magazine të Klan Kosovës është shprehur  i rezervuar për votimin e Projektligjit për Ushtrinë.
“Ne do ta shohim materien, ne kemi mbështetur ndryshimet kushtetuese për transformimin e FSK-së, ne mbështesim ndryshimin e misionit të FSK-së, e mbështesim dhe e kemi mbështetur në vazhdimësi”.
Ai ka folur edhe për shqetësimin e ndërkombëtarëve lidhur me këtë iniciativë të presidentit Thaçi.
“Duhet të dimë se për çfarë janë të shqetësuar ndërkombëtarët, Lëvizja Vetëvendosje janë unik sa i përket rritjes së kapaciteteve të FSK-së”.
“Duhet të dimë nëse shqetësimet e ndërkombëtarëve kanë të bëjnë me materien që sipas tyre e atakojnë Kushtetuen e Kosovës”.</TEXT>
<DATE>2017-03-09</DATE> 
</DOC>