<DOC>
<DOCNO>227</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/ku-shkon-shpirti-yne-7-gjera-te-cilat-ndodhin-pas-vdekjes/</URL>
<TITLE>Ku shkon shpirti ynë: Shtatë gjëra të cilat ndodhin pas vdekjes!</TITLE>
<TEXT>Ai rastet e veta i ka shkruar në librin “Udhëtimi dhe fati i shpirtit”, transmeton Telegrafi.
Po ju paraqesim shtatë gjëra të cilat na presin pas vdekjes:
1. Jeta kalon para syve – Është fenomen shumë i shpeshtë te njerëzit të cilët vdesin që të shohin se si e tërë jeta u kalon para syve. Truri shpejt shfleton të gjitha kujtimet para se shpirti të ndahet nga trupi.
2. Mund të shohin trupin tonë – Shumica e njerëzve shohin trupin fizik në momentin kur shpirti ndahet nga fizikja.
3. Drita – Drita shfaqet në largësi dhe ngadalë i tërheq nga vetja si me magnet. Drita me vete gjithmonë bart ndjenjën e dashurisë dhe paqes.
4. Shohim kushërinjtë e vdekur – Sapo të hyjmë në botën spirituale nëpërmjet dritës do të na përshëndesin të dashurit tanë. Kjo nuk është e thënë të jetë vetëm një i afërm nga kjo jetë, por edhe nga jetët e mëhershme.
5. Engjëjt mbrojtës/drejtuesit spiritualë – Kurdo që i thërrasim, takohemi me ta në botë spirituale dhe ata do të na mundësojnë që të ndihemi sikur në shtëpi. Mirëpo, kjo gjithashtu është koha kur argëtimi ndërpritet.
6. Shikimi i jetës – Me udhëheqësin tonë do të kalojmë nëpër të gjitha ato që kanë ndodhur në jetën tonë. Mbase do të shohim disa gjëra nga të cilat do të turpërohemi, mirëpo nuk është koha për gjykim.
7. Nuk dëshirojmë të kthehemi – Nuk do të dëshirojmë të braktisim atë botë të pakufishme, të sigurt pa dhembje dhe pa vuajtje. Mundemi vullnetarisht të kthehemi që t’u ndihmojmë shpirtrave të tjerë, por mundemi edhe të zgjedhim që të kthehemi në mënyrë që të përparojmë shpirtin dhe të shijojmë pasuritë e jetës.
Mos harroni që këto gjëra i kanë konfirmuar mijëra njerëz.</TEXT>
<DATE>2017-03-09</DATE> 
</DOC>