<DOC>
<DOCNO>228</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/grubi-shqiptareve-ju-ka-ardhe-dakiki-ne-recice-vine-zaevi-dhe-gruevski-e-lusin-ali-ahmetin-video/</URL>
<TITLE>Grubi: Shqiptarëve ju ka ardhë dakiki, në Reçicë vinë Zaevi dhe Gruevski e lusin Ali Ahmetin </TITLE>
<TEXT>Deputeti i BDI-së Artan Grubi në Top-Show në Top-Channel u shpreh shqiptarëve ju ka ardhur dakiku dhe Ali Ahmetin e lusin në Reçicë edhe Zaevi edhe Grevski që ti merr në qeveri.
“Shqiptarëve ju ka ardhë minuti, ju ka ardhë dakiki, që në Reçicë të Vogël në një fshat në Tetovë, të vinë edhe Nikolla Gruevski edhe Zoran Zaevi të presin nga Ali Ahmeti që t’i merr në Qeveri” u shpreh Grubi, përcjell TetovaSot.
Grubi  tregoi edhe arsyjen pse  kanë zgjedhur LSDM-në e Zaevit për të bashkëpunuar për një qeveri të re.
“Me Zoran Zaevin u dakorduam për ligjin e gjuhës shqipe, ku zyrtarizohet në të gjitha organet e shteti, në Gjykata, në Prokurori, monedha, pulla postare, llogari fiskale. Kemi themeluar institut për mbrojtjen e gjuhës shqipe për përdorimin institucional, kemi themeluar një institucion për përkthime i cili do të përkthej çdo dokumentacion shtetëror për të gjitha komunat dhe njësitë rajonale të ministrive” tha Grubi
Ai gjithashtu tha se për herë të parë jemi marrë veshtë që kryetari i Parlamentit do të jetë shqiptarë nga BDI-ja,</TEXT>
<DATE>2017-03-09</DATE> 
</DOC>