<DOC>
<DOCNO>280</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.mk/2017/03/09/maqedonine-multietnike-e-mbajten-gjalle-disa-shqiptare-qe-kane-nostalgji-per-maqedonasit/</URL>
<TITLE>Maqedoninë multietnike e mbajtën gjallë disa shqiptarë që kanë nostalgji për maqedonasit</TITLE>
<TEXT>Fakti që maqedonasit kanë nisur një fushatë raciste që po realizohet përmes protestave , por zbulon thellësinë se sa gjëra të errëta qëndrojnë në kokat dhe shpirtin e tyre ndaj shqiptarëve .Ata nxjerrin vrerë ndaj shqiptarëve, kanë mllef ndaj tyre , urrejtje që e shprehin haptas , dhe kjo s’ka të bëjë me platformën.Në rrethana tjera do jënë vetë shqiptarët që do kërkojnë më shumë se kjoplatformë që nuk është kushedi cfarë.
Ju doni t’i trajtoni akoma shqiptarët si qenie eksperimentale.Sa herë që u duhet rritje rejtingu, sa herë që ju duhet ti lartësoni maqedonasit, doni me cdo formë t’i shtypni shqiptarët.Madje shumë prej tyre janë eliminuar ose politikisht , ose fizikisht, ose janë burgosur ose kanë ikur përgjithmonë.
Ky episod i keq ka marrë fund.Shqiptarët edhe pak do durojnë këto fyerje , por ditën që ju nuk keni ndërmend t’a ndalni këtë ofendim serik, të përditshëm që të gërdit, neverit, mos mendoni se nuk do keni kundërpërgjigjen.Ajo do vijë si reflektim i asaj që doni ju.Dhe ju do mbai llogarinë sepse tek çdo gjë , llogarinë dhe përgjegjësinë e mban ai që i nxit problemet.
Ju doni Maqedoninë e pastër, jo atë multietnike.Maqedoninë multietnike ua ruajtën disa shqiptarë të shitur që kanë nostalgji për maqedonët, sepse po të kishim një nacionalizëm ekstrem si i juaji, gjërat nuk do vinin deri në këtë pikë që të ofendoni një komb të lashtë që jeton në tokat e tij përgjithmonë.
Këto shqiptarë me nostalgji sllave i ke ose cdo natë nëpër debate, ose kanë qenë funksionarë politik ose kanë emra shqip dhe flasin maqedonisht, ose kanë votuar parti maqedonase, ose mbrojnë kauzat e politikës maqedonase .
Derisa i kemi të tillë në mesin tonë, maqedonasit do t’ia arrijnë këtë qëllim të errët ndaj nesh.Por edhe kjo nuk ka për të zgjatur.

</TEXT>
<DATE>2017-03-11</DATE>
</DOC>