<DOC>
<DOCNO>283</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.mk/2017/03/10/shkencetaret-dielli-do-te-zhduket-kemi-vetem-10-muaj-kohe-per-tu-pergatitur/</URL>
<TITLE>Shkencëtarët: Dielli do të zhduket, kemi vetëm 10 muaj kohë për t’u përgatitur</TITLE>
<TEXT>Më 21 Gusht 2017, për herë të parë në 99 vjet, një eklips i plotë diellor do të jetë i dukshëm nëpër gjithë Amerikën.
Miliona njerëz do të mund shijojnë një spektakël që konsiderohet si i papërshkrueshëm, i paharrueshëm etj.
Dielli do të zhduket për rreth 2 minuta e gjysmë, duke nisur në orën 10:15 të paradites, me orën lokale, në Oregon. Ky fenomen qiellor do të lëvizë drejt lindjes, për të përfunduar rreth një orë e gjysmë më vonë në Karolinën e Jugut.
Gjatë kësaj kohe, ky eklips do të mund të shihet në shumë vende të ndryshme të Amerikës.
Siç shkruan “Uashington Post”, hera e fundit që një eklips i plotë diellor ishte i dukshëm nga një cep në tjetrin, ishte më 9 qershor 1918 dhe ngjarja pushtoi faqet e para të gazetave në mbarë botën.
Ekspertët këshillojnë këdo që ka mundësinë që të mos e lerë këtë rast dhe të planifikojë udhëtimin drejt Shteteve të Bashkuara të Amerikës, pasi është shans që vjen vetëm një herë në jetë.</TEXT>
<DATE>2017-03-11</DATE>
</DOC>