<DOC>
<DOCNO>356</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/vdes-edhe-personi-i-trete-nga-aksidenti-i-tmerrshem-qe-ndodhi-sot-ne-maqedoni/</URL>
<TITLE>Vdes edhe personi i tretë nga aksidenti i tmerrshëm që ndodhi sot në Maqedoni</TITLE>
<TEXT>Tre të rinj të Bogdancit humbën jetën sot gjatë një aksidenti të tmershëm që ndodhi reth orës 14:30 në rrugën Gjevgjeli – Bogdanci, njofton TetovaSot.
Sipas hetuesve të ekipeve të policisë, automjeti i tipit “Audi 3” drejtuar nga B.XH (1997) nga Bodanci u përplas me një makinë tjetër “Ford Fiesta”, drejtuar nga L.P (1977) nga Kavadari.
Nga përplasja e dy veturave, kanë humbur jetën M.SH. (1997) dhe K.P. (2000) të dy nga Bogdanci, të cilët ishin si pasagjerë tek makina “Audi”.
Të dy shoferët janë dërguar në spitalin e përgjithshëm në Gjevgjeli, ku shoferi i “Audi”, ishte në koma dhe kishte lëndime të rënda, dhe pavarësisht nga të gjitha përpjekjet, pas më shumë se një orë u deklarua i vdekur.
Sipas kirurgut në detyrë në Spitalin e Përgjithshëm – Gjevgjeli një prej personave është sjellur diku pas orës 15 në koma, me dëmtime të rënda. Pas përpjekjeve për më shumë se një orë, ai iu nënshtrua plagëve të tij dhe vdiq në spital.
Shoferi i dytë ka pasur lëndime të lehta dhe është dërguar në Qendrën e Kujdesit shëndetësor në Kavadar.</TEXT>
<DATE>2017-03-11</DATE> 
</DOC>