<DOC>
<DOCNO>428</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.com/komandanti-fskse-ua-shpjegon-studenteve-planin-per-ushtrine/</URL>
<TITLE>Komandanti i FSK’së ua shpjegon studentëve “Planin A” për ushtrinë</TITLE>
<TEXT>Ai para studentëve ka elaboruar “Planin A”, ku FSK transformohet në FAK- Forca të Armatosura të Kosovës, gjë që nuk ndodhë me variantin e Presidentit Thaçi. Sipas nismës së Presidentit FSK mbetet me të njëjtin emër.
Komandanti i FSK’së gjatë një ligjërate me studentët e një kolegji privat, diskutimin e përqendroi në përgatitjet të cilat janë bërë për transformimin e FSK-së në Forca të Armatosura të Kosovës, bëhet e ditur në një komunikatë të MFSK’së.
“Pas rishikimit të Sektorit Strategjik të Sigurisë dhe analizës që i është bërë gjithë sektorit të sigurisë, për t`i analizuar sfidat e sigurisë të tashmes dhe të së ardhmes, si rreziqet e brendshme ashtu edhe ato të jashtme. Ku mbi bazën e rekomandimeve të këtij rishikimi është planifikuar krijimi i Forcave të Armatosura, me mision të ri. Mbi bazën e këtyre detyrave thelbësore është punuar dhe planifikuar edhe struktura e Forcave të Armatosura të Kosovës”, thuhet në njoftim.</TEXT>
<DATE>2017-03-16</DATE> 
</DOC>