<DOC>
<DOCNO>525</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/zaev-gruevski-nuk-mund-te-jete-zgjidhje-per-krizen-te-pergaditet-per-ne-opozite-video/</URL>
<TITLE>Zaev: Gruevski nuk mund të jetë zgjidhje për krizën, të bëhet gati për në opozitë</TITLE>
<TEXT>Lideri i LSDM-së, Zoran Zaevi në një intervistë për Al Jazeera Balkans, ka theksuar se Nikolla Gruevski nuk mund të jetë zgjidhje për krizën, ai dhe partia e tij të përgaditen për në opozitë, transmeton TetovaSot.
“Nuk mund të jetë e pranueshme persini i cili bartës i regjimit dhe i cili e shkaktoi krizën, i cili ka përgjuar dhjetëra mijëra qytetarë, ka burgosur gazetarë, aktivistë të opozitës dhe njerëz të tjerë të pafajshëm, i cili është i dyshuar për krime financiare, më e madhja në historinë e re të Maqedonisë të jetë zgjidhje për krizën. Ai duhet të jetë gati për të shkuar në opozitë “, tha sonte lideri i LSDM, Zoran Zaev në një intervistë për Al Jazeera Balkans, për mundësinë që edhe partia e Gruevskit të jetë pjesë e një koalicioni të madh.
“Pas nesh kemi 67 deputetë, pas të cilëve qëndrojnë 700,000 vota. Tani vijon vetëm dorëzimi demokratik i pushtetit dhe asgjë tjetër, “tha Zaev.</TEXT>
<DATE>2017-03-20</DATE> 
</DOC>