<DOC>
<DOCNO>582</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.com/komuna-e-agim-bahtirit-shet-per-170-euro-automjetin-volkswagen-dokument/</URL>
<TITLE>Komuna e Agim Bahtirit shet për 170 euro automjetin Volkswagen (DOKUMENT)</TITLE>
<TEXT>Për vetëm 170 euro dikush nga qytetaret e vendit do ta kenë mundësinë të bëhet pronarë i një automjeti.
Këtë blerje të automjeteve të interesuarit mund ta bëjnë në Komunën e Mitrovicë e cila udhëhiqet nga Agim Bahtiri.
Kjo Komunë i ka qitur në shitje 8 automjete përmes ankandit publik, shkruan ORAinfo.
Çmimi minimal për shitjen e 8 automjeteve është caktuar të jetë vetëm 8 901 euro.
Çmimi më i lirë në këtë ankand shkon për automjetin Volkswagen T4 i vitit 1993, vlera e të cilit është caktuar të jetë vetëm 170 euro.
Ndërkaq, çmimi më i shtrenjtë minimal është caktuar për automjetin Toyota Land C i vitit 1999, vlera e të cilit është caktuar të jetë 1 653 euro, përcjellë ORAinfo.
Përparësi në blerjen e këtyre veturave do të kenë personat që ofrojnë çmimin më të lartë.
Ankandi do të mbahet në i inspektimit; (Parku i Automjeteve Komunë & Parku i automjeteve QKMF) çdo ditë pune nga ora 8 00 deri ne 15 00.
Ofertat duhet të dorëzohen deri më 27 mars në orën 14:00. </TEXT>
<DATE>2017-03-21</DATE> 
</DOC>

