<DOC>
<DOCNO>596</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/15-sekonda-aparat-ne-korene-e-veriut-asnje-fotograf-tjeter-nuk-ka-arritur-te-shkrep-kesi-imazhe-brenda-vendit-te-izoluar-ne-bote-foto/</URL>
<TITLE>Asnjë fotograf tjetër nuk ka arritur të shkrep kësi imazhe brenda vendit më të izoluar në botë – Koresë së Veriut </TITLE>
<TEXT>Ai ishte pjesë e një grupi të vogël turistësh, të cilët në dy grupe kishin vizituar sheshin e kryeqytetit Pyongyang, transmeton Telegrafi.
Siç edhe është pritur, udhëtimi nuk kishte shkuar si edhe e kishte menduar. Përveç kufizimeve të shumta, ndalesave për fotografim dhe shëtitjeve pa shoqërues, Mitchell kishte vendosur ta marrë me vete aparati duke tentuar në mënyrë të fshehtë të shkrep disa foto.
Por edhe pse udhërrëfyesi ia kishte bërë me dije se në fund të vizitës do të detyrohet të fshijë fotografitë në prezencë të autoriteteve të sigurisë, çuditërisht Mitchell arriti të largohet nga ky vend me një koleksion interesant të fotografive.
Një seri e fotografive na jep mundësinë të shohim kulturën dhe traditat e këtij populli që është plotësisht i izoluar nga bota. Ai kishte arritur t’i fotografoj bustet, arkitekturën, njerëzit, dyqanet, ushtarët dhe rrugët. </TEXT>
<DATE>2017-03-21</DATE> 
</DOC>

