<DOC>
<DOCNO>603</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/ushqimet-qe-kurojne-prostaten/</URL>
<TITLE>Ushqimet që kurojnë prostatën</TITLE>
<TEXT>1 – Një program i pasur me fibra, karbohidrate, me pak yndyra dhe proteina ul me 70% rrezikun e kancerit të prostatës. Këtu ka shumë rëndësi lloji i burimit të karbohidrateve. Ndërkohë që karbohidratet komplekse ulin rrezikun, karbohidratet e thjeshta e rrisin atë, transmeton Telegrafi.
2 – Krahas kësaj edhe konsumimi i tepërt i qumështit rrit rrezikun e kancerit. Studimi ka treguar se vetëm qumështi e rrit këtë rrezik, ndërsa produktet e tij si kosi, djathi, akullorja etj nuk përbëjnë rrezik.
3 – Ashtu si tek sëmundjet e tjera sindroma metabolike ndikon negativisht edhe tek kanceri i prostatës.
4 – Edhe niveli i mineralit kalcium është shumë i rëndësishëm. Personat që kanë një nivel të ulët kalciumi në gjak janë më të rrezikuar nga kanceri i prostatës se ato që kanë një nivel normal.
5 – Tregoni kujdes dhe konsumoni të paktën 2 litra ujë në ditë.
6 – Pakësoni konsumimin e alkoolit dhe pijeve me acidë dhe kafeinë.
7 – Ushqehuni me produkte të pasura me fibra, zarzavate, fruta, bishtajore dhe drithëra.
8 – Minimizoni konsumin e mishit të kuq, përpiquni të konsumoni mishin e pulës dhe peshkun. Acidi omega 3 i gjendur tek peshku mbron ndaj prostatës.
9 – Ushqehuni me produkte të pasura me antioksidues, veçanërisht me likopen dhe vitaminë C të cilët janë dy përbërës shumë të rëndësishëm në luftimin e kancerit. Konsumoni shumë domate dhe shalqi.
10 – Seleniumi njihet si mbrojtës kundër prostatës, shkruan Start. Tek personat me probleme të prostatës është vënë re një nivel i ulët seleniumi.
11 – Zinku është një mineral i rëndësishëm për trupin tonë. Mungesa e tij ndikon negativisht në funksionet qelizore.
12 – Mbani gjithmonë në kuzhinën tuaj produkte si brokoli, lakra, lulelakra, grejpfurtin e kuq, shalqirin, domaten, çajin jeshil dhe hudhrën. </TEXT>
<DATE>2017-03-21</DATE> 
</DOC>

