<DOC>
<DOCNO>664</DOCNO>
<SOURCE>OraInfo</SOURCE>
<URL>http://orainfo.com/kryetarja-e-gjakoves-mimoza-kusari-veture-zyrtare-shkon-ne-kontroll-te-dentisti-foto/</URL>
<TITLE>Kryetarja e Gjakovës Mimoza Kusari me veturë zyrtare shkon në kontroll të dentisti</TITLE>
<TEXT>Madje ajo ka bërë 180 kilometra me veturë zyrtarë të komunës së Gjakovës, pasi kontrollën e ka bërë në një ordinancë në Prishtinë, raporton ORAinfo.
Në disa foto të publikuara në rrjetet sociale nga një qytetar i kësaj komune, shihet vetura zyrtarë e parkuar para ordinancës në Prishtinë.
“Kryetarja Komunës, Mimoza Kusari Lila keqperdor veturen zyrtare per kontrollë private te dentisti në Prishtinë! 180 kilometra keqperdorim! Taksat tona!”, i ka përshkuar fotot qytetari nga komuna e Gjakovës Ngadhënjim Haxhosaj.
Kujtojmë që Mimoza Kusari-Lila për çdo ditë udhëton nga Prishtina në Gjakovë dhe anasjelltas, pasi ajo jeton me familje në Prishtinë.
Nga ana tjetër, muaj me parë kryeministri i Kosovës Isa Mustafa kishte shtrënguar masat ndaj atyre që keqpërdorin automjetet zyrtare. Por ky vendim nuk u respektua asnjëherë. </TEXT>
<DATE>2017-03-22</DATE> 
</DOC>
