<DOC>
<DOCNO>715</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/plas-gallata-ne-internet-me-breket-prej-500-eurove-te-gazetares-talevska-foto-344920/</URL>
<TITLE>Plas gallata në internet me “brekët prej 500 eurove” të gazetares Talevska</TITLE>
<TEXT>Gazetari i njohur Branko Triçkovski, p.sh., ka shkruar: “Shes brekë femrash ‘Ivona’, top model nga koleksioni i ri ‘Viktoria sikret’, çmimi 200 euro pa tëvëshë. Shifra: Me brekë të pastra për Maqedoni të pastër!”.
“Ç’brekë do të ishin ato prej 500 eurove, vetë mos e fshijnë pluhurin?”, ka shkruar një tjetër, kurse analisti Ramadan Ramadani e ka thumbuar edhe drejtorin e shkollës së Zajazit, i cili gjithashtu është një nga ata për të cilët sot PSP-ja hapi hetime. Ja se ç’shkruan Ramadani:
Ja edhe disa nga komentet e panumërta që vërshuan në Facebook:
“Rroga mesatare në Maqedoni është 0,8 brekë”, “Me brekë prej 500 eurove sulm mbi mediat”, “Paratë t’i ktheni! Dhe brekët t’i ktehni!”, “Nëse brekët e Ivonës kushtojnë 500 euro, a thua sa kushtojnë ato të Mirka Velinovskës!???”, “Brekë të mira mbajtka kjo firma”, “Një profesor i imi thoshte: As brekët e lëkurës s’të shpëtojnë”...
Për fund edhe foto-montazhi i sajtit satirik “Shërbimet e huaja”, me komentin: “Rrobat e brendshme – rroba pune për kurton-lajme”.</TEXT>
<DATE>2017-03-23</DATE> 
</DOC>
