<DOC>
<DOCNO>719</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/shneta/cfare-ben-shahrukh-khani-qe-t-i-mbaje-muskujt-e-trupit-edhe-ne-moshen-51-vjecare-344925/</URL>
<TITLE>Çfarë bën Shahrukh Khani që t’i mbajë muskujt e trupit edhe në moshën 51 vjeçare</TITLE>
<TEXT>Aktori 51 vjeçar, yll i Bollywoodit me dekada të tëra, ka një trup bukur të bonifikuar qysh nga fillimi i karrierës së tij. Ai i është nënshtruar programeve rigoroze të ushtrimeve fizike për t’i rritur muskujt e vet dhe na kishte tronditur me muskujt e barkut në vitin 2007
Khan ka qenë dhe është inspirim i shumë të rinjve në aspektin profesional, por edhe në atë personal.
Ai është 172 centimetra i gjatë dhe peshon 73 kilogramë.
Sipas trajnerit të tij Prashant Sawant, Shahrukh Khan i përzien ushtrimet kardio me ato të forcës. Por, vlen të ceket se për shkak që aktori i ishte nënshtruar disa herë ndërhyrjeve kirurgjike, Sawant sigurohet që ai të mos mbingarkohet shumë.
Rutina ditore e ushtrimeve fizike të Shahrukhit – sipas “Workoutinfoguru” – përfshinë:
– 100 pompa
– 60 ngjitje në hekur (pull ups)
– 30 minuta ushtrime të barkut përmes ushtrimeve me peshë
– 30 minuta kardio
Khan i shmangë ushqimet e ëmbla, konsumon shumë fruta dhe sigurohet të qëndrojë i hidratuar.</TEXT>
<DATE>2017-03-23</DATE> 
</DOC>
