<DOC>
<DOCNO>738</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.mk/2017/03/23/kryetari-i-nji-dege-te-ldks-thote-se-ka-fole-me-ibrahim-rugoven-ne-varr-video/</URL>
<TITLE>Kryetari i nji dege të LDK’s thotë se ka folë me Ibrahim Rugovën në varr! </TITLE>
<TEXT>Kryetari i Degës së Tretë të LDK’s në Prishtinë Haki Borovci asht prezentue si njeri “vizionar” në tubimin e LDK’s ku ka marrë pjesë paria e LDK’s, përfshi vetë Kryetarin Mustafa.
Për me e arsyetue këtë epitet ai ka mbajtë nji fjalim para anëtarëve të LDK’s, i cili asht duertrokitë nga anëtarësia.
Borovci ka zbulue në tubim se ka folë me Ibrahim Rugovën te varri i tij. Mandej ai e ka shpalosë edhe përmbajtjen e “bisedës”
“Të nderuem të pranishëm në mesditë i kemi ba nji vizitë Presidentit historik Rugova. Bashkënisht me nji grup veprimtarësh të degës së tretë e informuem Presidentin për 27 vjetorin për ditëlindjen e degës së tretë , degës së Presidentit” ka thanë ai.
Mandej ka tregue edhe nji pyetje të Presidentit.
“Presidenti na pyeti si janë punët, si po shkojnë punët . E informuem për disa çashtje….nuk kemi me ju ngarkue juve …” ka theksue ai.
“Presidenti u gëzue shumë”, ka shtue Borovci me plotë seriozitet.
Simbas tij, Ibrahim Rugova ka dërgue edhe disa porosi.
“Presidenti dha porosinë ta rrisni sofrën e LDK’s …porosia e tretë mos na i prishni punët me miqtë perendimorë , mos na i prishni punët me amerikanët”, ka shtue ai.</TEXT>
<DATE>2017-03-23</DATE> 
</DOC>
