<DOC>
<DOCNO>756</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/kater-sekretet-e-njerezve-qe-nuk-semuren-kurre/</URL>
<TITLE>Katër sekretet e njerëzve që nuk sëmuren kurrë</TITLE>
<TEXT>Është një këshillë shëndeti vërtet e vlefshme ndaj ndiqni këshillat e mëposhtme dhe gripi do t’ju qëndrojë larg këtë sezon.
1. Hani hudhra
Hudhra është e pasur me antioksidantë që rrisin imunitetin dhe luftojnë inflamacionin, thotë Carmia Borek, PhD, profesoresha në departamentin e shëndetit publik dhe mjekësisë familjare në School of Medicine në Boston.
Hudhra ndikon gjithashtu pozitivisht në shëndetin e zemrës.
2. Shpëlarjen e fundit bëheni me ujë të ftohtë
Dushi i ftohtë qetëson dhimbjet e migrenës, stimulon qarkullimin e gjakut dhe redukton dhimbjet.
Dhe pse një dush i ftohtë që zgjat 10 minuta është lehtësisht i përballueshëm në verë, ditëve të ftohta rekomandohet që vetëm shpëlarja e fundit të bëhet me ujë të ftohtë.
Konsultohuni më parë me mjekun tuaj nëse keni probleme kardiovaskulare, sepse uji i ftohtë mund të shkaktojë rëninen e presionin e gjakut duke ju rrezikuar jetën.
3. Përfshini xhinxherin në regjimin ushqimor
Kur shëndeti është tema e diskutimit, xhinxheri nuk ka se si mos të marrë pjesë ! Për shekuj me radhë, xhenxhefil është përdorur si një rrënjë medicinale dhe ka trajtuar probleme dhe sëmundje të ndryshme.
Nuk ka rëndësi se në çfarë forme e konsumoni xhinxherin , e rëndësishem është ta përfshini në dietën tuaj.
4. Merrni vitaminë C dhe shtesa zinku
Vitamina C dhe zinku kanë fuqinë të parandalojnë shumëzimin e virusit ndaj nëse ndiheni të rrezikuar e dini se çfarë duhet të merrni në barnatore, këshillon Living.
Rekomandohet (500 miligram në ditë vitaminës C). </TEXT>
<DATE>2017-03-23</DATE> 
</DOC>
