<DOC>
<DOCNO>785</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/gjenerali-amerikan-sugjeron-fuqizimin-e-fskse/</URL>
<TITLE>Gjenerali amerikan sugjeron fuqizimin e FSK’së</TITLE>
<TEXT>Është e nevojshme prania më e madhe e NATO-s në Kosovë për shkak të angazhimit të Rusisë në Ballkan, ka deklaruar komandanti i ushtrisë amerikane në Evropë, gjenerali Curtis Scaparrotti gjatë debatit në Këshillin për forcat e armatosura në Senatin amerikan.
Në pyetjen e senatorit Jordy Ernst nga Ajova se a pajtohet se është e nevojshme prania më e madhe e NATO-s në Kosovë për të kontrolluar shtrirjen e Rusisë në Ballkan, Scaparrotti është përgjigjur me “po”.
“Ne nuk duhet të zvogëlojmë madhësinë e forcës sonë, sidomos të Forcës së Sigurisë së Kosovës, sepse është një shtyllë e stabilitetit për momentin, por neve na duhet një përpjekje më e fuqishme diplomatike nder aleancën tone atje (Kosovë)”, ka thënë Scaparrotti, përcjell lajminet.
Në takimin e 21 marsit, sekretari amerikan i Mbrojtjes, James Mattis ka shqyrtuar mundësinë e forcimit të misionit të NATO-s në Kosovë. Ai këtë e ka bërë gjatë takimit me se
Deklarata e Scaparrottit mund të ndryshojë qasjen e NATO-s dhe të SHBA-së lidhur me shndërrimin e FSK-në Ushtri të mirëfilltë.</TEXT>
<DATE>2017-03-23</DATE> 
</DOC>
