<DOC>
<DOCNO>857</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/zaev-jemi-forte-te-vendosur-per-vlerat-evropiane-presim-te-hapen-dyert-per-maqedonine/</URL>
<TITLE>Zaev: Jemi fortë të vendosur për vlerat evropiane, presim të hapen dyert për Maqedoninë</TITLE>
<TEXT>Kryetari i LSDM-së, Zoran Zaev, me rastin e shënimit të 60 vjetorit nga nënshkrimi i Traktatit të Romës, me të cilën u vendosën themelet e Bashkimit Evropian, ka uruar ambasadorin e BE-së në Maqedoni dhe delegacionin e Komisionit Evropian, njofton Telegrafi Maqedoni.
“Vlerat evropiane janë rruga për zhvillim demokratikr dhe përparim të proceseve demokratike të vendeve anëtare dhe vendee që aspirojnë për anëtarësim në BE, pavarësisht sfidave që sot gjendet. 60 vjetori i BE-së është fakt se ky është projekt për të ardhme të suksesshme të shteteve anëtare të BE-së, si dhe të rajonit që pret integrim. Jam i bindur se bashkimi, solidariteti dhe ardhmëria e përbashkët në BE, si dhe hapja e BE-së drejt vendeve të reja do të vazhdojë të prodhojë stabilitet dhe siguri, prosperitet ekonomik dhe jetë cilësore”, shkruan Zaev.</TEXT>
<DATE>2017-03-25</DATE> 
</DOC>
