<DOC>
<DOCNO>862</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/akademia-e-shkencave-sociale-ne-florida-ndan-mirenjohje-labit-per-humanizem-foto/</URL>
<TITLE>“Akademia e Shkencave Sociale” në Florida, i ndan mirënjohje Labit për humanizëm</TITLE>
<TEXT>Fakti që i kontribuon kaq shumë popullit, ka bërë që ai të bie në syrin e akademive apo organizatave të ndryshme, të cilat e kanë shpërblyer me mirënjohje herë pas here këngëtarin.
Së fudnmi, ka qenë “Akademia e Shkencave Sociale” në Florida, ajo e cila ka vlerësuar kontributin e tij, duke i ndarë një mirënjohje për humanizëm.
Lajmin për këtë gjë e ka bërë të ditur vet Labi përmes një postimi në rrjetin social Facebook, ku ka treguar edhe mënyrën e papritur se si e mori lajmin.
“Pasha Besen e Zotit, vetem kur e kam pa telefonin duke me cingruar, dhe me thanë nga ky Universitet, se: ju Labinot Tahiri për kontributin e dhënë për Popullatën tuaj dhe të kombit tuaj keni dhënë gjithqka nga vetja dhe për kêtë e keni merituar këtë ‘MIRËNJOHJE’ nga ne
Faleminderit
Jam krenarë që jam Shqiptarë dhe pa njohur askend, kishin hulumtuar për mua që të më ndanin këtë shperblim
Prap këtë dhe shumë të tjera mirënjohje ua dedikoj popullit tim të fortë si guri, i cili u beri ballë shumë herë veshtersive dhe rreziqeve që iu kanosën me qindra vite kësaj Kosovë e trojeve tona!
Shpirti im, u dhuroftë për ‘
AT’DHE’
Lexojeni përkthimin se me çfarë me krahasun me ketë shpêrblim, por unë gjithnjë do mbetem SHERBETORË I VENDIT TIM
Populli im i mirê, faleminderit për bashkëkontributin e dhënë që shpëtuam shumë femijë dhe ndertuum kulumarë për familjet e gjakut tonë.
Me dashuri pêr Rininë dhe Popullin, LABINOT ISLAM TAHIRI
FERIZAJ KOSOVE SHQIPËRISË.” (sic.) , shkruan këngëtari ferizajas në Facebook. </TEXT>
<DATE>2017-03-25</DATE> 
</DOC>
