<DOC>
<DOCNO>874</DOCNO>
<SOURCE>TetovaSot</SOURCE>
<URL>http://www.tetovasot.com/2017/03/maqedonia-fsheh-thesarin-me-te-cmuar-ne-toke-nasa-kerkon-ta-fshehe/</URL>
<TITLE>Maqedonia fsheh thesarin më të çmuar në tokë, NASA kërkon ta fshehë</TITLE>
<TEXT>Alshar është një minierë në malin Kozhuv që për herë të parë është zbuluar minerali lorandit. Emri i sotëm i minierës është shkurtesa e shkronjave të para të emrave të personave që kanë drejtuar me të në gjysmën e parë të shekullit XX: Alatini, një familje franceze bankiere dhe Sharto, inxhinier i minierave.
Në vitin 1986, pushtet i atëhershëm jugosllav e ka nisur projektin “Loreks” ku janë përfshirë dhjetë institucione shkencore nga Sllovenia, Kroacia dhe Maqedonia. Pas shpërbërjes së SFRJ të gjitha aktivitetet rreth minierës janë ndërprerë.
Alshar është e vetmja minierë që ka talium në tërë botën. Taliumi është një metal i fort dhe toksik. Është përdorur edhe në industrinë elektronike edhe për përpunimin e xhamave. Njashtu është përdorur edhe si helm për minj dhe insekticide. Lorandit ose sulfati arsenik i taliumit  (TlAsS2) është mineral dhe për herë të parë është gjetur në Alshar. Është kryqëzuar sipas shkencëtarit hungarez Lorand. Lorandi është një mineral i rrallë i cili vlerësohet se mund që të mundësonte energji falas.</TEXT>
<DATE>2017-03-25</DATE> 
</DOC>
