<DOC>
<DOCNO>915</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme/lista-srpska-ne-mbledhjen-e-kryesise-se-kuvendit-pas-6-muajsh-346928/</URL>
<TITLE>Lista Srpska në mbledhjen e Kryesisë së Kuvendit pas 6 muajsh</TITLE>
<TEXT>Në mbledhje përveç anëtarëve të Kryesisë që vijnë nga partitë shqiptare dhe minoriteteve tjera po marrin pjesë edhe deputetët e Listës Serbe, Sllobodan Petroviq dhe shefi i deputetëve të kësaj Liste Sllavko Simiq.
Deputetët e Listës kthehen në Kuvend pas një bojkoti gati gjashtëmujor që u kanë bërë institucioneve të Kosovës.
Ja pikat për të cilat do të diskutohen në mbledhjen e Kryesisë e cila fillon në orën 11:00: 
1. Miratimi i procesverbalit nga mbledhja e mëparshme,  
2. Përgatitjet për seancë plenare: 1. Koha për deklarime jashtë rendit të ditës, 2. Koha për pyetje parlamentare, 
3. Miratimi i procesverbalit nga seanca e mëparshme, 
4. Interpelanca e Kryeministrit të Kosovës Isa Mustafa, sipas kërkesës së deputetes Donika Kadaj-Bujupi, e mbështetur edhe nga 15 deputetë nënshkrues, për çështjen mbi shfrytëzimit e thëngjillit dhe minierën e Sibovcit, 
5. Interpelanca e Ministrit Blerand Stavileci, sipas kërkesës së deputetit Visar Ymeri, i mbështetur edhe nga 15 deputetë nënshkrues, në lidhje me Kontratën e privatizimit të Kompanisë së Distribuimit të Energjisë Elektrike, 
6. Shqyrtimi i Projektligjit nr. 05/L-157 për ratifikimin e Marrëveshjes së financimit të Projektit për sigurinë e ujit dhe mbrojtjen e kanalit, e nënshkruar ndërmjet Republikës së Kosovës dhe Asociacionit Ndërkombëtar për Zhvillim,
7. Shqyrtimi i parë i Projektligjit nr. 05/L-138 për kompleksin memorial "Adem Jashari" në Prekaz, 
8. Shqyrtimi i parë i Projektligjit nr. 05/L-142 për mbrojtjen nga rrezatimi dhe siguria bërthamore, 
9. Shqyrtimi i dytë i Projektligjit nr. 05/L-134 për Legalizimin e Armëve dhe dorëzimin e armëve të vogla dhe të lehta, municionit dhe mjeteve eksplozive,
10. Shqyrtimi i dytë i Projektligjit nr. 05/L-091 për mbrojtjen nga zhurma,  
11. Shqyrtimi i dytë i Projektligjit nr. 05/L-127 për plotësimin e Ligjit nr. 04/L-033 për Dhomën e Posaçme të Gjykatës Supreme të Kosovës për çështjet në lidhje me Agjencinë Kosovare të Privatizimit,  
12. Shqyrtimi i Propozim - Programit të Punës së Kuvendit të Republikës së Kosovës për vitin 2017, 
13. Shqyrtimi i Raportit të Komisionit për Arsim, Shkencë, Teknologji, Kulturë, Rini e Sport lidhur me Mbikëqyrjen e zbatimit të Ligjit nr. 03/ L-145 për fuqizim dhe pjesëmarrje të rinisë,  
14. Zgjedhja e një (1) anëtari të Komisionit të Pavarur për Media, 
15. Debat parlamentar sipas kërkesës së deputetes Teuta Haxhiu, e mbështetur edhe nga 9 deputet tjerë nënshkrues, në lidhje me Mos zbatimi e rekomandimeve të Avokatit të Popullit nga ana e Qeverisë së Republikës së Kosovës,  11111
16. Debat parlamentar sipas kërkesës së deputetëve Bekim Haxhiu dhe Xhevaire Izmaku, të mbështetur edhe nga 8 deputet tjerë nënshkrues, në lidhje me shkeljen e të drejtave të punëtorëve në Kosovë,  7. Propozimi i GP të Listës Serbe për zëvendësimin e anëtarit në Komisionin Parlamentar për Integrime Evropiane.</TEXT>
<DATE>2017-03-27</DATE> 
</DOC>
