<DOC>
<DOCNO>931</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/shenohet-dita-nderkombetare-e-teatrit-346805/</URL>
<TITLE>Shënohet Dita Ndërkombëtare e Teatrit</TITLE>
<TEXT>Aktorja franceze e filmit, 64-vjeçarja Izabel Iper është autore e mesazhit botëror, ndërsa mesazhin e Maqedonisë e ka shkruar Bllagoj Micevski, kostumograf, regjisor, drejtori artistik i Teatrit popullor të Manastirit.
"Derisa ju drejtohem, unë nuk jam unë, nuk jam aktore, unë jam një nga shumë njerëzit falë të cilëve teatri ekziston. Kjo është edhe detyra jonë, por para së gjithash nevoja jonë; siç thuhet: "Nuk ekziston teatri për shkak të nesh, por ne ekzistojmë falë atij. Teatri është i fuqishëm. Ai kundërshton dhe mbijeton gjithçka: lufta, censura, varfëria", thotë Iper.
Dita ndërkombëtare e projektit e inicuar nga ITI - Instituti Internacional Teatral, shoqata ndërkombëtare e UNESKO-s e bazuar me qëllim që të ndërlidhen punonjësit teatral dhe rrjedhje më e lehtë e informacioneve mes tyre.
Iper në mesazh përqendrohet në historinë e këtij projekti artistik, por edhe sqaron se çka për të do të thotë teatri dhe çfarë mundësie ka në shoqërinë që jetojmë.
Në mesazhin e Maqedonisë Bllagoj Micevski thotë se teatri është minierë në të cilën artistët çdo ditë dëgjohen thellë në galerinë e trupit të tij dhe shpirtit dhe i dëshirojnë fat njëri tjetrit. Atje e gjejnë pasurinë e tyre, që më vonë, çdo ditë para publikut të thonë: "Ja, këtu jam, kam qenë dhe do të jem!"</TEXT>
<DATE>2017-03-27</DATE> 
</DOC>
