<DOC>
<DOCNO>933</DOCNO>
<SOURCE>GazetaExpress</SOURCE>
<URL>http://www.gazetaexpress.com/lajme-nga-maqedonia/shkupi-kalon-me-40-aksidente-trafiku-gjate-fundjaves-346832/</URL>
<TITLE>Shkupi kalon me 40 aksidente trafiku gjatë fundjavës</TITLE>
<TEXT>Siç informoi SPB në Shkup të premten regjistruar 17 aksidente, ku në katër askidente ka pasur katër veta të lënduar rëndë,kurse në gjashtë aksidente lendime të lehta kanë pësuar 10 persona, shtatë aksidente të tjera kanë rezultuar vetëm medëme materiale.
Në tetë nga 11 aksidentet e regjistruara ditën shtunën, me lëndime të lehta kanë kaluar 12 persona, kurse në tre aksidente të regjistruara ka pasur vetëm dëme materiale.
Gjatë inspektimit të 12 aksidenti të ndodhura gjatë ditës së djeshme janë konstatuar 8 persona të lënduar lehtë në 6 aksidente, kurse ne të tjerat ka pasur vetem dëme materiale.
Gjatë tre ditëve të fundit, sipas policisë së trafikut, janë  penalizuar 90 shoferët sepse nuk kanë respektuar shpejtësinë e kushteve të rrugës, 8 sepse kanë ngarë automjetin nën ndikimin e alkoolit,, 8 nuk e kanë respektuar sinjalistikën rrugore, 58 janë sanksionuar për shkak të mos posedimit të dokumentacioneve të qarkullimit në trafik,a 84 sepse janë parkuar në mënyrë të paligjshme.
Poashtu janë sanksionuar edhe 52 këmbësorë të cilët kanë thyer ligjin e trafikut në forma të ndryshme.
Karrotreci ka larguar gjithsejt 79 automjete që kanë qenë pengesë për mbarëvajtjen e trafikur.</TEXT>
<DATE>2017-03-27</DATE> 
</DOC>
