<DOC>
<DOCNO>954</DOCNO>
<SOURCE>Telegrafi</SOURCE>
<URL>http://telegrafi.com/dy-te-mbijetuara-te-masakres-se-qyshkut-rrefejne-vrasjet-dhe-debimet-video/</URL>
<TITLE>Dy të mbijetuara të masakrës së Qyshkut rrëfejnë vrasjet dhe dëbimet</TITLE>
<TEXT>Dy të mbijetuara të masakrës së kryer në Qyshk në maj 1999 i treguan gjykatës në Beograd se si u dëbuan me forcë nga shtëpitë e tyre.
Dy dëshmitare shqiptare të Kosovës treguan në gjyqin për krime të luftës ndaj 11 ish-anëtarëve të Njësisë 177 të Ushtrisë Jugosllave, i cili u mbajt në Gjykatën e Lartë të Beogradit, se si ushtarët serbë hynë në fshatin Qyshk më 14 maj 1999, dëbuan banorët dhe plaçkitën e dogjën shtëpitë e tyre.
Të dyja dëshmitaret humbën anëtarë të familjes gjatë sulmit.
Fatma Lushi, djali i të cilës u vra atë ditë, tha se herët në mëngjes, ushtarët erdhën në kopshtin e saj, kërkuan para dhe dëbuan familjen nga shtëpia.
Lushi gjithashtu tha se ajo i pa ata të rrihnin disa prej saj fshatarëve të tjerë shqiptarë, por nuk i njohu autorët.
Zelfija Gashi, e cili gjithashtu dëshmoi të premten, tha se burri i saj dhe një kushëri u vranë në atë sulm.
Gashi tha se trupat serbe hynë në oborrin e shtëpisë së saj, dëbuan familjen nga shtëpia dhe i vunë flakën.
Ajo gjithashtu dëshmoi se u detyrua të ikte nga fshati me një traktor me gratë dhe fëmijët e tjerë
Prokuroria serbe ka akuzuar 11 ish-anëtarë të Njësisë së 177 të Ushtrisë Jugosllave për krime lufte të kryera në fshatrat Qyshk, Pavlan, Zahaq dhe Lybeniq në Kosovë në pranverën e vitit 1999.
Grupi u dënua fillimisht në vitin 2014 me 106 vjet burg për vrasjen e të paktën 118 civilëve shqiptarë.
Por, Gjykata serbe e Apelit e ndryshoi vendimin në vitin 2015 dhe e dërgoi rastin për rigjykim.
Që atëherë çështja ka parë vonesa të shumta dhe refuzim të dëshmitarëve për të shkuar në Beograd për të dëshmuar.
Kjo konsiderohet si një nga çështjet më të mëdha të lidhura me krimet e luftës në Kosovë e cila po gjykohet në Beograd, ku seancat vazhdojnë prej më se gjashtë vjetësh.
Në gusht të vitit 2014, Prokuroria serbe për Krimet e Luftës ka nisur një hetim ndaj Dragan Zhivanoviqit, ish-komandantit të Brigadës 125 të Ushtrisë Jugosllave, me dyshimin se nuk ka bërë asgjë për të parandaluar vrasjet e shqiptarëve dhe shkatërrimin e shtëpive dhe pronave në katër fshatra.
Deri më tani, nuk është lëshuar asnjë aktakuzë.
Sulmet mbi katër fshatrat dhe përpjekjet pasuese për t’i mbuluar ato janë ekspozuar në dokumentarin e BIRN “Të Paidentifikuarit”.
Ndërsa, njëri prej pjesëtarëve të forcave serbe që mori pjesë në masakrat në këto fshatra, Zoran Rashkoviq, për emisionin “Jeta në Kosovë“ ka rrëfyer për krimet e kryera kundër civilëve shqiptarë.</TEXT>
<DATE>2017-03-27</DATE> 
</DOC>
