<DOC>
<DOCNO>993</DOCNO>
<SOURCE>Tetova1</SOURCE>
<URL>http://www.tetova1.com/2017/11/29/ky-qytet-bavarez-shtrihet-ne-72000-tone-diamante/</URL>
<TITLE>Ky qytet bavarez shtrihet në 72,000 tonë diamante</TITLE>
<TEXT>Qyteti bavarez i Nerdlingen përmendet së pari në shekullin e nëntë. Banorët e ngritën atë brenda një krateri të gjerë vullkanik prej 26 km. 
Për ndërtimin ata kanë përdorur gur nga mjedisi, që vepronin “çuditshëm”. “Fuqinë” e tij i atribuohet ndikimit të vullkanit, dhe historia për ta është e përfunduar dhe krejt deri në vitin 1960,
 kur tërë historia e vendit të tyre u kthye me kokë poshtë. Në qytet mbërritën dy gjeologë amerikanë, Eugene Shemaker dhe Edward Chao, të cilët pas kryerjes së hulumtimit arritën në përfundim se qyteti nuk shtrihet në kraterin e vullkanit, por në një krater asteroid. Ata gjithashtu shpjeguan misterin e gurëve të shkëlqyeshëm. Në pikën e goditjes së meteorit është formuar një lloj i veçantë guri – suevit, i cili për shkak të kompresionit të blloqeve ekzistuese granit, përmban edhe diamante në miniaturë. Ata janë të gjerë vetëm 0.2 milimetra dhe mezi janë të dukshëm për syrin e njeriut. 
 Të gjitha shtëpitë në këtë vend janë ndërtuar nga sueviti. Shemaker dhe Chao kanë vlerësuar se në shtëpitë, kishat dhe ndërtesat e tjera ndodhen rreth 72,000 tonë diamante. “Është fat që diamante janë aq të vogla, sepse kulla e kishës dhe ndërtesa të tjera do të vidheshin shumë kohë më parë”, thotë Horst Lener. Meteori besohet të ketë pasur një diametër prej 1 deri 1.5 kilometra dhe po lëvizte me shpejtësi ndërmjet 20-25 kilometra në sekondë. 
 Ajo goditi Tokën rreth 15 milionë vjet më parë dhe krijoi një krater në mes të 24 dhe 26 kilometrave. Kjo u konfirmua nga testet e fundit kompjuterike.</TEXT>
<DATE>2017-11-29</DATE> 
</DOC>

